# Effectuer une analyse du marché à l’aide Microsoft 365 Business Chat
---
Cet exercice utilise Business Chat. Lorsque vous utilisez Business Chat, il est important de fournir un contexte et des ressources lorsque vous créez vos prompts. La qualité de la réponse dépend de la manière dont l’utilisateur crée la demande. En suivant ces conseils et en choisissant le style de conversation approprié (plus créatif, plus équilibré ou plus précis), vous pouvez avoir une excellente conversation avec Business Chat et profiter pleinement de ses capacités.

### Exercice 1 - Effectuer une analyse de marché à l’aide de différents styles de conversation

En tant que directrice de la recherche de marché chez Tailspin Toys, vous devez effectuer une analyse de marché de l’industrie du jouet pour l’équipe de haute direction. Votre objectif est d’identifier les dernières tendances, les préférences des consommateurs et les jouets les plus populaires sur le marché. Vous envisagez d’utiliser Business Chat pour générer l’analyse. Dans ce cas, vous allez appliquer les différentes meilleures pratiques pour créer des prompts efficaces. Procédez comme suit pour effectuer l’analyse de marché à l’aide de Business Chat :

1.  Dans **Microsoft Edge**, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : **https://Microsoft.com/Copilot**
3.  Dans la page **Copilot** , notez le bouton bascule en haut de la page qui vous permet de sélectionner **Travail** ou **Web**. Bien que votre demande soit une tâche liée au travail, vous avez besoin de Copilot pour accéder au web et réaliser l’analyse de marché de l’industrie des jouets. Si nécessaire, sélectionnez le bouton bascule **Web**.
4.  Sous la liste des exemples de prompts prédéfinis, vous pouvez choisir un style de conversation. Sélectionnez l’option **Plus équilibrée** si elle n’est pas déjà sélectionnée par défaut.
5.  Dans le champ de prompts, entrez le prompt suivant, puis sélectionnez l’icône **Envoyer** :
    
    **Je suis la directrice de la recherche de marché pour Tailspin Toys, un fabricant de jouets basé aux États-Unis. Effectuez une analyse de marché de l’industrie du jouet pour identifier les chiffres de vente, les dernières tendances, les préférences des consommateurs et les jouets les plus populaires sur le marché**.
6.  Passez en revue l’analyse de marché générée par Copilot. Vous réalisez qu’une demande générale telle que celle que vous avez soumise fournit des informations de base telles que les tendances du marché, les préférences des consommateurs et les tendances relatives aux jouets. Toutefois, vous êtes également intéressée par la collecte de données sur l’industrie des jouets, y compris la part de marché et les commentaires des consommateurs. Vous réalisez que vous avez été un peu trop vague dans votre prompt précédent, car vous n’avez pas pu demander ces informations spécifiques. Vous vous souvenez des suggestions de bonnes pratiques de votre formation précédente - Être poli et itérer, itérer, itérer. Entrez le prompt suivant pour modifier l’analyse de marché :
    
    **Cette analyse était géniale. Toutefois, je suis également intéressée par l’inclusion des données sur l’industrie des jouets, y compris la part de marché et les commentaires des consommateurs. Veuillez modifier votre analyse antérieure pour inclure ces informations. Merci** !
7.  Vous vous rendez compte que vous vous rapprochez de votre objectif, mais il vous manque encore certaines informations clés. Après avoir examiné vos prompts antérieurs, vous réalisez que vous avez fourni à Copilot votre objectif global, la portée de l’analyse et les données dont vous avez besoin. Toutefois, vous n’avez pas demandé à Copilot d’analyser toutes ces informations, afin que vous puissiez prendre des décisions éclairées sur le plan d’affaires Tailspin Toys’ pour l’année à venir. Pour corriger cette lacune, entrez le prompt suivant :
    
    **Je pense que toutes les données sont complètes. Avec toutes les informations que vous avez capturées, veuillez analyser les données et identifiez les modèles, les tendances et les insights qui peuvent m’aider à déterminer le plan d’affaires de Tailspin Toy pour l’année à venir**.
8.  Vous aimez vraiment les informations fournies par Copilot. Toutefois, étant donné que ce projet est votre première opportunité de fournir un rapport d’analyse du marché à l’équipe de haute direction de votre entreprise, vous ne savez pas si vous avez couvert tout ce qui pourrait les intéresser. Vous décidez d’utiliser Copilot pour vous aider à déterminer s’il manque quelque chose. Entrez l’invite suivante :
    
    **Veuillez analyser les données de cette analyse de marché et de ce plan d’affaires. Y-a-t-il d’autres informations qu’une entreprise de jouets demanderait normalement en cas d’analyse de marché et de plans d’affaires que j’ai oubliées de demander ? Si c’est le cas, pouvez-vous modifier vos réponses, afin d’inclure ces informations ? Merci** !
9.  En fonction des informations fournies par Copilot, vous vous rendez compte que vous pouvez maximiser l’efficacité de vos rapports en demandant à Microsoft 365 Copilot d’inclure une analyse de ces domaines. Pour apporter la touche finale à vos rapports, entrez le prompt suivant :
    
    **Veuillez modifier l’analyse de marché pour qu’elle inclut une analyse de chacun de ces domaines pour l’industrie des jouets. Mettez également à jour le plan d’affaires que vous avez créé pour Tailspin Toys en fonction de ces insights. Merci** !
10. L’analyse du marché et le plan d’affaires générés par Copilot pour vous étaient basés sur un style de conversation **Plus équilibré**. Ce style est idéal pour les utilisateurs qui veulent un équilibre entre précision et créativité. Ce style fournit des réponses plus longues et plus descriptives que le style **Plus précis**. Quant à vos rapports, vous vouliez des réponses plus longues et plus descriptives, car vous avez estimé que votre équipe de haute direction s’attend à ce niveau de détail. Toutefois, vous vous demandez à quoi les rapports ressembleraient avec le style **Plus créatif**. Ce style fournit des réponses plus imaginatives et plus créatives. Examinons en quoi les réponses de Copilot différeraient avec le style **Plus créatif**.
    
    Ouvrez un nouvel onglet dans votre navigateur **Microsoft Edge** et entrez l’URL suivante : **https://Microsoft.com/Copilot**
11. Dans l’**application Microsoft 365**, sélectionnez **Copilot** pour ouvrir Business Chat.
12. Sur la page **Copilot**, vous devez toujours être en mode **Web**, mais cette fois, vous décidez d’essayer le style de conversation **Plus créatif**. Répétez les étapes 4 à 9. Copiez et Collez dans chaque prompt. Portez une attention particulière au ton que Copilot utilise lors de la réponse à chaque prompt. Notez également en quoi sa réponse diffère de sa réponse correspondante basée sur le style de conversation **Plus équilibré**.

### Exercice 2 - Exporter une réponse Copilot

Lorsque vous utilisez Microsoft 365 Copilot dans Business Chat pour rechercher différentes choses ou pour répondre à différentes questions, il est possible que vous trouviez une réponse si excellente que vous souhaitez l’exporter afin de l’enregistrer comme référence pour plus tard. Cet exercice se penche sur ce processus d’exportation.

Lorsque vous sélectionnez l’icône **Exporter** en bas d’une réponse de prompt, Copilot affiche un menu déroulant qui vous permet de sélectionner le type de fichier que vous souhaitez utiliser pour le processus d’exportation. La façon dont Copilot gère une réponse exportée dépend du type de fichier que vous sélectionnez. Les trois choix possibles incluent :

 -  **Word**. Lorsque vous exportez une réponse à un document Word, Copilot affiche une fenêtre d’**Exportation** qui disparaît une fois le processus d’exportation terminé. Comment Word gère-t-il le document contenant la réponse exportée ? Si vous accédez à la page d’accueil **Word**, en haut de la liste des fichiers Derniers utilisés, vous devriez voir un document portant le nom de fichier **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, où « **yyyymmdd** » est la date actuelle et « **xxxxxx** » est un ID unique que Copilot a affecté au fichier (cet ID distingue le fichier d’autres réponses exportées le même jour). Vous devez également voir l’emplacement du fichier. Vous pouvez renommer ce fichier pour qu’il ait un nom un peu plus convivial, correspondant aux informations contenues dans le fichier.
 -  **PDF.** Lorsque vous exportez une réponse au format PDF, Copilot ouvre une fenêtre **Imprimer** qui vous permet d’imprimer la réponse sélectionnée.
 -  **Text**. Lorsque vous exportez une réponse vers un fichier texte, Copilot télécharge la réponse vers un fichier **Answer.txt** dans votre dossier **Téléchargements**.

Recherchez les premières réponses pour le style que vous préférez : **Plus équilibré** ou **Plus créatif**. Dans cet exercice, vous exportez cette réponse vers un document **Word**. En raison de contraintes de temps, vous n’exporterez qu’une seule réponse, ce qui suffit pour voir comment Copilot gère le processus d’exportation. Procédez comme suit pour exporter la réponse sélectionnée :

1.  Sélectionnez l’icône flèche bas (**Exporter**) dans le coin inférieur gauche de la réponse que vous avez choisie. Dans le menu déroulant qui apparaît, sélectionnez **Word**. Une fenêtre d’**Exportation** devrait s’afficher. Elle indique que l’exportation est en cours. La fenêtre se ferme une fois le processus terminé.
2.  Dans votre navigateur, sélectionnez l’onglet **Microsoft 365**, puis sélectionnez **Word** dans le volet de navigation.
3.  Dans la page d’accueil **Word**, en haut de la liste des fichiers Derniers utilisés, vous devriez voir un document portant le nom de fichier **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, où « **yyyymmdd** » est la date actuelle et « **xxxxxx** » est un ID unique attribué par Copilot. Vous devez également voir l’emplacement du fichier.<br>
4.  Sélectionnez le fichier pour l’ouvrir dans Word et passez en revue le contenu. Notez que l’intégralité de la réponse de Copilot a été exportée. Notez la réponse principale, mais aussi les commentaires supplémentaires que Microsof 365 Copilot a inclus au début et à la fin de sa réponse. Si vous décidez de partager ce fichier avec d’autres personnes, vous devez envisager de supprimer ce texte superflu.

    > **REMARQUE :** Si vous exportez plusieurs réponses à partir d’une session Copilot donnée, Copilot ne les combine pas dans un seul document. Au lieu de cela, Copilot génère un fichier distinct pour chaque réponse exportée. Si vous souhaitez condenser les réponses en un seul document, vous pouvez copier et coller manuellement chaque réponse dans un document, ou utiliser Microsoft 365 Copilot dans Word pour qu’il le fasse pour vous. D’ailleurs, dans un exercice ultérieur de ce module de cas d’usage, vous allez utiliser Microsoft 365 Copilot dans Word pour cette action spécifique : condenser plusieurs documents en un seul.

### Une rétrospective - Meilleures pratiques pour les prompts<br>

Dans l’exercice précédent, vous avez implémenté plusieurs meilleures pratiques pour créer des prompts efficaces. Bien qu’il vous ait fallu plusieurs tentatives pour recueillir toutes les informations souhaitées, vous avez créé le rapport que vous aviez prévu. Vous avez également inclus d’autres informations auxquelles vous n’aviez pas pensées au début. Examinons cet exercice en analysant certaines des meilleures pratiques vous ayant permis d’appliquer des prompts efficaces :

 -  **Donner à Copilot un point de vue à partir duquel répondre** : Vous l’avez fait en indiquant à Copilot que vous étiez la directrice de la recherche de marché pour Tailspin Toys, un fabricant de jouets. Ces informations ont aidé Copilot à comprendre le contexte de votre demande et lui ont permis de générer des réponses plus précises.
 -  **Savoir quoi éviter lors de la création d’un prompt** : Après votre premier prompt, vous avez réalisé que vous étiez un peu vague dans votre demande initiale. Ne vous inquiétez pas - le flou est un problème courant de nombreux prompts Copilot. C’est l’une des raisons pour lesquelles Microsoft recommande la meilleure pratique « Itérer, itérer, itérer ». Dans ce cas, vous avez corrigé la lacune en demandant des informations plus détaillées. En fait, vous avez continué à consolider chaque demande successive une fois que vous avez découvert qu’il vous manquait des informations spécifiques.
 -  **Faire preuve de politesse** : Vous avez utilisé l’étiquette de base lorsque vous interagissez avec Copilot. Cela a aidé Copilot à produire des résultats respectueux et collaboratifs. Cela reflète les niveaux de votre professionnalisme, de la clarté et des détails dans les prompts que vous avez fournis.
 -  **Faire preuve de curiosité** : À un moment donné, vous ne saviez plus quoi ajouter à votre analyse de marché et à votre plan d’affaires. Toutefois, au lieu de vous arrêter là, vous avez demandé à Copilot ce que les autres entreprises de jouets incluent généralement dans ces types de rapports, puis vous avez demandé à ce que ces informations soient incluses dans votre rapport.
 -  **Itérer, itérer, itérer** : Tout au long de cet exercice, vous avez démontré que travailler avec Copilot est un processus dynamique et interactif. Vous et votre Copilot avez collaboré pour créer du contenu, résoudre des problèmes complexes et apprendre de nouvelles informations en fonction de vos objectifs, attentes et commentaires. Vous avez réalisé que votre prompt initial n’était que le début, et vous avez continué à creuser plus en profondeur pour générer des résultats plus pertinents.
 -  **Expérimenter avec différents styles** : Après avoir terminé votre premier essai de cet exercice, vous l’avez répété en utilisant le ton de conversation Plus créatif. Lorsque vous expérimentez des styles différents, vous pouvez souvent déterminer le style de réponse qui correspond le mieux à vos besoins.
