
# Gérer les ressources informatiques à l’aide de Microsoft 365 Copilot pour Excel
---
Un responsable informatique est responsable de la gestion d’un grand inventaire de matériel, de licences logicielles et d’autres ressources au sein d’une organisation. Chaque ressource doit être suivie, mise à jour et signalée régulièrement pour s’assurer que l’infrastructure informatique reste opérationnelle et conforme. Le responsable est chargé d’analyser les données des ressources, d’identifier les lacunes et de prendre des décisions fondées sur les données afin d’améliorer l’affectation des ressources.

Microsoft 365 Copilot pour Excel est un outil populaire permettant aux responsables de simplifier l’analyse des données, de générer des insights et d’automatiser les tâches répétitives, ce qui rend le processus plus efficace et moins sujet à l’erreur. Dans cet exercice, vous prenez le rôle d’un responsable informatique qui prévoit d’utiliser Copilot pour Excel pour faciliter la gestion des ressources et les rapports.

### Exercice

En tant que responsable informatique chez Contoso Ltd., vous supervisez l’infrastructure informatique critique de l’entreprise, y compris la gestion des ressources matérielles de l’entreprise, telles que les ordinateurs portables, les imprimantes, les serveurs, les routeurs et les commutateurs. Ces ressources sont essentielles à la productivité des employés, et il est donc crucial de garantir leur disponibilité, leur performance et leur sécurité. L’une de vos principales tâches consiste à suivre et à gérer le cycle de vie de ces ressources, notamment les informations de garantie, l’historique des réparations et l’état actuel.

Toutefois, ce processus est actuellement géré manuellement et est fastidieux et est sujet à des erreurs. Vous vous appuyez sur différentes feuilles de calcul pour suivre les informations relatives aux ressources, telles que les dates d’achat, les dates d’expiration de la garantie, les historiques de réparation et la répartition par service. Malgré vos efforts, il devient de plus en plus difficile de surveiller toutes les données efficacement. Il est facile d’oublier des dates critiques d’expiration de la garantie, ce qui entraîne des coûts de réparation inattendus, et le processus manuel d’analyse des tendances des ressources laisse peu de place à une prise de décision rapide.

Conscient de la nécessité d’adopter une approche plus efficace et plus précise, vous envisagez d’utiliser Copilot pour Excel pour :

Analyser rapidement un fichier contenant une liste des ressources de l’entreprise afin d’identifier les principales tendances et les problèmes liés à vos ressources informatiques et à leurs garanties.

Générer automatiquement des graphiques et des rapports pertinents pour visualiser les données des ressources et identifier les modèles de garantie qui requièrent une attention immédiate.

Effectuez les étapes suivantes pour effectuer ces tâches à l’aide de Copilot pour Excel.

1. Sélectionnez le lien suivant pour télécharger la feuille de calcul de gestion des ressources de Contoso : [Données de ressources Contoso](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320505)
1. Une fois le téléchargement terminé, ouvrez l’**Explorateur de fichiers** et copiez le fichier de votre dossier **Téléchargements** vers votre dossier **Microsoft - OneDrive**.
1. Dans cet exercice, vous accédez au document à partir de la liste des fichiers utilisés récemment dans Excel. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste Derniers utilisés, ouvrez le document, puis fermez-le. 
1. Ouvrez votre navigateur Edge (si nécessaire) et accédez à la page d’accueil de **Microsoft 365** en entrant l’URL suivante : **https://www.office.com**  
1. Dans la page d’accueil de **Microsoft 365**, sélectionnez l’icône **Excel** dans le volet de navigation à gauche. Si l’icône ne s’affiche pas, sélectionnez **Applications** dans le volet de navigation, puis **Excel** dans la page **Applications**.
1. Dans **Excel**, faites défiler vers le bas jusqu’à la liste de tous les fichiers dans la liste des fichiers utilisés récemment. L’onglet **Tous** s’affiche par défaut. Sélectionnez le fichier **Données de ressources Contoso**.
1. Lorsque le tableur est ouvert dans **Excel**, sélectionnez l’option **Copilot** sur le côté droit du ruban (si le ruban n’est pas affiché, pointez l’onglet **Accueil**). Cela ouvre le volet **Copilot**. 
1. Vous devez commencer par demander à Copilot d’identifier les ressources dont les garanties sont échues ou doivent expirer dans les 30, 60 et 90 jours à venir. Ce faisant, vous souhaitez que Copilot mette en évidence les garanties échues en rouge, les garanties devant expirer dans les 30 jours (0-30 jours) en jaune, les garanties devant expirer dans les 60 jours (31-60 jours) en gris et les garanties devant expirer dans les 90 jours (61-90 jours) en vert. Pour effectuer cette tâche, Copilot doit créer des règles de mise en forme conditionnelle pour mettre en évidence les ressources de cette façon. Une fois qu’il a défini ces règles, vous pouvez demander à Copilot de les appliquer. <br><br>Pour que Copilot crée ces règles de mise en forme conditionnelle, entrez l’invite suivante dans le champ d’invite en bas du volet Copilot : **Crée les 4 règles de mise en forme conditionnelle suivantes qui s’appliquent à la colonne « Date d’expiration de la garantie ». Si la date est antérieure à la date d’aujourd’hui, surligne-la en rouge. Si la date doit expirer dans les 30 prochains jours, surligne-la en jaune.  Si la date doit expirer dans 31 à 60 jours, surligne-la en gris. Si la date doit expirer dans 61 à 90 jours, surligne-la en vert**.
1. Passez en revue chacune des règles de mise en forme conditionnelle créées par Copilot. Prêtez attention la règle des 60 jours. Bien que vous ayez demandé à Copilot de mettre en évidence ces ressources en gris, nos tests ont généralement révélé que Copilot attribuait le blanc comme couleur de remplissage. Si cela se produit, entrez l’invite suivante : **Dans la troisième règle que tu as créée, tu as attribué le blanc comme couleur de remplissage. Remplace-la par du gris**. Lorsque Copilot répond à cette invite, vérifiez que la couleur de remplissage est maintenant grise (ou gris clair).
1. Si les règles semblent correctes, sélectionnez le bouton **Appliquer** qui apparaît après les règles conditionnelles. Vérifiez que les règles sont appliquées correctement.
1. Examinons maintenant comment Copilot pour Excel peut analyser les données de cette feuille de calcul et créer différents graphiques qui représentent la demande de données. Commençons par entrer l’invite suivante : **Crée un graphique à barres qui affiche le nombre d’ordinateurs portables actifs par service**.
1. Passez en revue le graphique à barres. Nous allons maintenant créer un graphique en secteurs basé sur ces mêmes données. Entrez l’invite suivante : **Crée un graphique en secteurs qui affiche le nombre d’ordinateurs portables actifs par service**.
1. Notez comment le graphique en secteurs qui apparaît dans le volet Copilot n’inclut pas de légende. Toutefois, sélectionnez le bouton **+Ajouter à une nouvelle feuille** qui apparaît sous le graphique en secteurs. À son tour, Copilot ajoute le graphique en secteurs à la **feuille 2**et affiche la liste des ordinateurs portables actifs par service et une légende sous le graphique en secteurs. 
1. Dans la **feuille 2**, sélectionnez le graphique en secteurs. Cela ouvre un volet détaillé pour le tableau croisé dynamique utilisé pour créer ce graphique. 
1. Sélectionnez la **feuille 1**. Vous devez être sur la feuille de calcul pour faire une demande Copilot qui analyse les données de la feuille de calcul. Copilot affiche parfois un message d’erreur si vous restez sur la feuille 2 et envoyez une invite basée sur des données de la feuille 1. Dans d’autres cas, il fournit des instructions sur la manière de répondre à votre demande d’invite compte tenu des données limitées du tableau croisé dynamique de la feuille en cours. Dans les deux cas, vous devez sélectionner la feuille contenant les données de feuille de calcul avant de continuer. 
1. Dans la **feuille 1**, répétez les étapes 11-14, mais utilisez cette fois les deux invites suivantes (où le graphique en secteurs est ajouté à la feuille 3) :
   - **Crée un graphique à barres qui indique le nombre d’ordinateurs portables actifs dont la garantie a expiré par service**. 
      > [!NOTE]
      > Dans nos tests, Copilot est parfois incapable de créer ce graphique. Si c’est le cas avec votre demande, remplacez l’invite par : **Crée un graphique à barres qui indique le nombre d’ordinateurs portables actifs dont la date d’expiration de la garantie est inférieure à la date d’aujourd’hui par service**. Si vous devez réécrire l’invite de cette manière, cela montre simplement que parfois Copilot a besoin d’une légère explication pour comprendre votre demande.
   - **Crée un graphique en secteurs qui indique le nombre d’ordinateurs portables actifs dont la garantie a expiré par service**.
1. Sélectionnez la **feuille 1**.
1. Dans la **feuille 1**, voyons comment Copilot pour Excel peut générer un rapport basé sur les données de la feuille de calcul. Entrez l’invite suivant : **Crée un rapport qui indique le nombre d’ordinateurs portables actifs dont la garantie expirera au cours des 90 prochains jours par service**.
1. Notez que le rapport généré dans le volet Copilot est difficile à comprendre à cause de l’espace limité disponible dans le volet. Pour afficher le rapport dans son intégralité, sélectionnez le bouton **+Ajouter à une nouvelle feuille** qui apparaît sous les données du rapport. En procédant ainsi, Copilot ajoute le rapport à la **feuille 4**. Passez en revue le rapport et notez le niveau de détail fourni par Copilot pour Excel. 
