# Rédiger des notes de communication stratégique à l’aide de Copilot pour Word
---
Microsoft 365 Copilot pour Word peut changer la donne pour les professionnels de la communication chargés de rédiger des documents de synthèse convaincants à l’intention des parties prenantes dirigeantes. Dans un paysage où le rythme est rapide et où le contenu est primordial, il est essentiel d’être capable d’articuler clairement la valeur et la vision. Copilot pour Word agit comme un partenaire d’écriture dynamique. Il peut générer des brouillons structurés, améliorer le langage et adapter le message pour qu’il trouve un écho auprès de votre audience.

Cet Assistant IA intelligent rationalise le processus de développement, vous permettant de vous concentrer sur la stratégie et le partage pendant que Copilot s’occupe de la mise en forme, de la formulation et suggère même des améliorations de contenu. Les professionnels de la communication qui exploitent les fonctionnalités de Copilot peuvent produire des documents de synthèse soignés et prêts pour le client plus vite et avec plus de confiance.

En utilisant Copilot pour Word, vous pouvez non seulement rehausser le professionnalisme de vos documents, mais aussi améliorer la collaboration, stimuler la productivité et, en fin de compte, renforcer vos relations avec vos clients grâce à une communication plus convaincante et plus percutante.

### Exercice

Adatum Corporation développe une nouvelle plateforme de communication interne appelée Adatum Pulse. Pulse est conçu pour permettre aux grandes organisations de rationaliser leurs messages, de stimuler le moral des employés, de mesurer l’engagement en temps réel et d’améliorer les stratégies de communication interne au sein de l’entreprise.

En qualité de membre senior de l’équipe Communication d’Adatum, vous êtes chargé d’élaborer un document de synthèse stratégique de communication à l’attention de l’équipe de dirigeants de l’entreprise. Ce document de synthèse, qui s’inscrit dans le cadre d’une initiative plus large en faveur de l’engagement des employés, devrait :

- Présenter la plateforme Pulse
- Décrire ses principales fonctionnalités et ses avantages
- Mettre en évidence son alignement sur les objectifs stratégiques d’Adatum
- Démontrer sa valeur et son impact potentiels sur l’entreprise

Vous prévoyez d’utiliser Microsoft 365 Copilot pour Word pour générer un brouillon initial du document de synthèse, affiner le message pour plus de clarté et de tonalité, et peaufiner la version définitive pour s’assurer qu’elle est professionnelle, convaincante et alignée sur les attentes de l’équipe dirigeante. 

Suivez les étapes suivantes pour créer ce document de synthèse de communication à l’aide de Copilot pour Word :

1. Sélectionnez le lien suivant pour ouvrir une copie de la [spécification du produit Adatum Pulse](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320263). Cliquez sur le bouton **Télécharger** en haut de l’écran pour enregistrer le fichier sur votre ordinateur.
1. Une fois le téléchargement terminé, ouvrez l’**Explorateur de fichiers** et déplacez le fichier du dossier **Téléchargements** vers votre dossier **OneDrive – Microsoft**.
1. Dans cet exercice, vous accédez au document à partir de la liste des fichiers utilisés récemment. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste, ouvrez le document, puis fermez-le.
1. Dans **Microsoft 365**, sélectionnez **Word** si ce dernier figure dans le volet de navigation à gauche. S’il n’apparaît pas, cliquez sur **Applications** dans le volet de navigation, puis dans la page **Applications**, sélectionnez **Word**.
1. Dans la page du fichier **Word**, ouvrez un document vierge.
1. Dans le champ d’invite **Copilot** qui apparaît en haut du document vierge, entrez l’invite suivante (ne sélectionnez pas le bouton **Générer** à ce stade, car vous devez d’abord joindre le document de spécification du produit à l’étape suivante) : **Brouillon d’un document de synthèse de communication stratégique qui présente la nouvelle plateforme Pulse d’Adatum à l’équipe de dirigeants de l’entreprise. Consultez le fichier de spécifications du produit ci-joint pour découvrir les principaux détails, fonctionnalités et avantages de ce produit. Le document de synthèse doit mettre en évidence la valeur stratégique de la plateforme, son alignement sur les objectifs de l’entreprise et son impact potentiel sur l’engagement des employés**.
1. Dans le champ d’**invite**, cliquez sur le bouton **+Ajouter du contenu**. Dans le menu déroulant qui s’affiche, l’onglet **Tout** est affiché par défaut. Si le fichier **Adatum Pulse Product Specification.docx** apparaît, sélectionnez-le. Sinon, sélectionnez l’onglet **Fichiers** et sélectionnez le fichier **Adatum Pulse Product Specification.docx** s'il apparaît. Si le fichier n’apparaît dans aucun des deux onglets, suivez l’invite et entrez/adatum. Cette opération ouvre le menu contenu et le document **Spécifications du produit Adatum Pulse.docx** doit apparaître dans l’onglet **Tout**. Sélectionnez le fichier. Notez comment le fichier est affiché dans le prompt.
1. Sélectionnez l’icône **Générer**. 
1. À ce stade, Copilot extrait les avantages du système Pulse de la spécification du produit et crée le premier brouillon du document de synthèse de communication. Après avoir examiné le brouillon initial, vous décidez qu’il s’agit d’un bon point de départ, bien que vous souhaitiez modifier certaines choses. La première chose à faire est de modifier la mise en forme des avantages pour chaque fonctionnalité. Voici quelques options en fonction de la forme que prend votre premier brouillon.
   - Si les avantages de chaque fonctionnalité sont présentés dans une liste à puces, vous souhaitez découvrir comment ils apparaissent dans un format de tableau. Dans ce cas, entrez le prompt suivant : **Au lieu d’afficher les avantages de chaque fonctionnalité d’une liste à puces, affichez-les plutôt dans un format de tableau**.
   - Si les avantages de chaque fonctionnalité sont affichés dans un format de tableau, vous souhaitez découvrir comment elles apparaissent dans une liste à puces. Dans ce cas, entrez le format suivant : **Au lieu d’afficher les avantages de chaque fonctionnalité dans un format de tableau, affichez-les plutôt dans une liste à puces**. 
1. Passez en revue les résultats. Après mûre réflexion, vous décidez que vous préférez la version avec liste à puces, mais vous souhaitez que Copilot affiche les fonctionnalités et les avantages dans un style accordéon (composé de sections extensibles/réductibles). Entrez l’invite suivante : Modifiez la mise en forme des fonctionnalités et des avantages afin qu’elles apparaissent dans un style accordéon qui se compose de sections extensibles/réductibles. Dans chaque fonctionnalité, affichez les avantages d’une liste à puces.
1. Passez en revue le nouveau brouillon créé par Copilot. Placez le curseur sur chaque titre de fonctionnalité pour afficher l’icône flèche vers le bas (**Réduire le titre**). Sélectionnez cette flèche vers le bas pour une fonctionnalité pour vérifier qu’elle réduit cette fonctionnalité. Sélectionnez l’icône flèche vers le haut (**Développer le titre**) pour vérifier qu’elle développe la fonctionnalité. Vous décidez que ce brouillon est la version avec laquelle vous souhaitez avancer. 
1. Maintenant que vous disposez d’une version de base qui vous satisfait, vous décidez qu’elle a besoin d’une dernière information. Vous venez de vous rendre compte qu’il n’y a rien dans le document de synthèse concernant la gestion des changements et la stratégie d’adoption. Ces sujets sont tout à fait naturels et très pertinents pour les professionnels de la communication, en particulier dans le contexte du lancement d’une nouvelle plateforme interne comme Adatum Pulse. Pour corriger cette omission, entrez dans l’invite suivante : **Ajoutez une nouvelle section intitulée « Gestion des changements et stratégie d’adoption. » Décrivez comment l’équipe de communication prévoit de soutenir le lancement de la plateforme Pulse au sein de l’organisation. Incluez des plans pour la messagerie interne, l’alignement du leadership, les campagnes d’intégration et les stratégies pour favoriser l’adoption et l’engagement des employés pendant la transition**.
1. Passez en revue la nouvelle section. Bien que la section semble bonne, vous êtes préoccupé par le ton du document de synthèse. Par conséquent, entrez l’invite suivante : **Insérez un ton professionnel dans le document de synthèse et veillez à ce qu’il soit conforme aux attentes d’un lectorat constitué de cadres supérieurs**.
1. Bien que vous soyez satisfait des résultats, vous êtes préoccupé par le fait qu’il pourrait être trop long pour les parties prenantes dirigeantes. Vous décidez de demander à Copilot de raccourcir le document de synthèse. Vous pourrez ainsi comparer ce dernier brouillon avec une version définitive raccourcie pour voir laquelle vous préférez. Pour générer un brouillon final, entrez l’invite suivante : **Raccourcissez le document de synthèse de 20 % tout en conservant les messages clés**.
1. Passez en revue ce brouillon final. Vous pouvez choisir la version que vous souhaitez utiliser. Si vous préférez la version plus longue, sélectionnez la flèche « Retour » dans la requête Copilot pour revenir à la version précédente ; dans le cas contraire, restez sur ce brouillon final et abrégé. Dans le champ Requête Copilot, sélectionnez le bouton **Conserver**. Le brouillon sélectionné se transforme désormais en document Word réel. 
1. À ce stade, vous n’êtes plus en mode Brouillon de Copilot. Vous disposez d’un document Word réel. Toutefois, vous pouvez toujours utiliser Copilot pour ajuster le document. Bien que vous soyez satisfait du document de synthèse de communication, vous commencez à vous demander s’il n’y manque pas des informations essentielles que les parties prenantes dirigeantes d’Adatum pourraient rechercher. Vous décidez de demander à Copilot de revoir le document et de faire des suggestions. Pour ce faire, sélectionnez le bouton **Copilot** qui apparaît à l’extrême droite du ruban de l’onglet **Accueil**.  
1. **Dans le volet Copilot qui s’affiche, entrez l’invite suivante : Passez en revue ce document de synthèse de communication stratégique afin d’identifier les informations clés, qui pourraient être omises ou peu détaillées, en prêtant une attention particulière aux attentes des parties prenantes dirigeantes. Examinez si le document de synthèse aborde suffisamment l’alignement stratégique, les résultats mesurables, les considérations relatives à la mise en œuvre et les préoccupations en matière de leadership. Suggérez des sections ou du contenu qui doivent être ajoutés ou développés**.
1. Notez la liste des ajouts suggérés proposés par Copilot. Vous décidez d’inclure cette information, mais vous vous souvenez que Copilot insère un nouveau contenu à l’emplacement actuel de votre curseur. Dans le document, placez votre curseur sur une ligne vide en dessous de la section où vous souhaitez que le nouveau contenu apparaisse. Sélectionnez ensuite le bouton **Insérer** qui apparaît sous la liste des suggestions dans le volet **Copilot**. 
1. Passez en revue le nouveau contenu inséré. Copilot a-t-il copié et collé les suggestions à mesure qu’elles apparaissent dans le volet de détails, ce qui vous a demandé d’inclure pour chaque nouvelle suggestion ? Ou a-t-il réellement fourni les informations qu’il vous a suggéré d’inclure ? Lors de nos tests, Copilot a copié et collé le même texte à partir du volet de détail, qui nous a indiqué ce qu’il fallait inclure. Parfois, les informations contenues dans chaque section sont un peu plus détaillées, mais elles sont plus précises sur les éléments à inclure. Toutefois, dans aucun des cas, il n’a inclus ces informations pour chaque suggestion. <br><br>
   Si vous avez également fait l’expérience d’un tel scénario, la solution consiste à demander à Copilot de créer le texte de chaque suggestion et de l’insérer ensuite dans la section correspondante du document. Nous n’allons pas prendre plus de temps dans cet exercice pour effectuer ces étapes, mais si vous avez le temps, n’hésitez pas à essayer. Toutefois, nous souhaitions vous montrer comment Copilot peut agir dans certaines situations. Pensez toujours à la meilleure pratique en matière d’invite que vous avez apprise plus tôt dans cette formation : Si Copilot ne fournit pas vos résultats souhaités, vous devez itérer et adapter vos invites en conséquence. 
1. Ce document ne vous sera plus utile pour la suite des exercices : vous pouvez donc fermer l’onglet dans Microsoft Edge. 
