# Préparer une réunion client avec Copilot pour Teams
---
Microsoft Teams est déjà le hub central pour la communication quotidienne et la collaboration dans de nombreuses organisations de support, mais avec Copilot intégré à Teams, il devient un partenaire stratégique qui aide les professionnels du support client à rester informés, préparés et alignés. Copilot pour Teams peut rapidement exposer des informations clés à partir de conversations, résumer des réunions et même aider à rédiger du contenu pour les suivis ou les briefings internes sans quitter votre flux de travail.

Pour les équipes de support client, souvent confrontées à des conversations rapides, des escalades clients et un suivi permanent des problèmes, Copilot facilite la collecte de contexte à travers plusieurs canaux. Il peut rassembler des discussions récentes, mettre en évidence des préoccupations récurrentes et vous aider à préparer les réunions avec les équipes de succès client, les équipes techniques ou le leadership. Au lieu de rechercher manuellement dans les fils de discussion ou de prendre des notes, les professionnels du support peuvent s’appuyer sur Copilot pour générer des résumés clairs et ciblés ainsi que des listes d’actions qui garantissent une compréhension partagée.

L’utilisation de Copilot dans Teams signifie que les équipes de support peuvent consacrer moins de temps à la recherche d’informations et davantage à la résolution des problèmes clients et à la coordination stratégique. Que vous prépariez une synchronisation avec une équipe de compte clé ou que vous débriefiez après un incident de haute priorité, Copilot garantit qu’aucun détail n’est perdu et que les étapes suivantes sont toujours claires.

## Exercice

Le Service Manager chez Relecloud prépare une réunion de synchronisation avec l’équipe de succès client de l’entreprise pour discuter des problèmes de support continus soulevés par un compte de haut profil : Contoso, Inc. Au cours du mois dernier, Contoso a fait remonter plusieurs préoccupations via des tickets de support, des conversations par chat et de notes de réunions internes. Le leadership de Contoso a récemment contacté Relecloud pour s’assurer qu’il existe un plan coordonné pour répondre aux préoccupations remontées. Disposant de peu de temps et de nombreuses sources d’information à analyser, le Service Manager souhaite rapidement rassembler les informations sur les difficultés rencontrées par Contoso et présenter un résumé clair pour permettre à l’équipe de succès client d’agir de manière proactive.

Pour simplifier ce travail de préparation, le Service Manager de Relecloud prévoit d’utiliser Copilot dans Microsoft Teams pour analyser les conversations récentes et résumer les principales tendances. Copilot peut présenter les principaux problèmes récurrents, suggérer des éléments d’action pour la réunion à venir, et même aider à générer un bref agenda. Au lieu d'examiner manuellement tous les échanges et les notes, le Service Manager peut se concentrer sur les aspects stratégiques et s’assurer que chacun arrive à la réunion bien préparé et aligné. L’objectif de cette réunion est d’avoir une discussion productive qui aboutit à des étapes suivantes claires pour améliorer l’expérience de Contoso avec la prise en charge de Relecloud.

> [!NOTE]
>  Ce cours n'inclut pas un laboratoire Microsoft 365 avec des données fictives. En revanche, vous devez effectuer cet exercice de formation à l’aide de vos propres données personnelles.

Bien que vos propres données personnelles ne puissent évidemment pas prendre en charge la situation décrite dans ce scénario Relecloud, examinons attentivement ce que le Service Manager de Relecloud souhaitait accomplir :

- Identifier les principaux problèmes récurrents.
- Suggérer des sujets pour une prochaine réunion.
- Générer un agenda de réunion.

Copilot Chat dans Teams peut aider tous les utilisateurs à traiter ces types de tâches courantes, quel que soit leur scénario spécifique. Étant donné que vous n’avez pas de locataire Relecloud, vous devez utiliser vos propres données personnelles pour accomplir des tâches similaires. Dans le cadre de cet exercice, vous devez utiliser Copilot Chat dans Teams pour résumer les e-mails, réunions et conversations liés à un sujet réel dans votre environnement professionnel. Ce type de scénario est une tâche fréquente pour les professionnels du support client. Lorsque Copilot Chat synthétise vos données de cette manière, il les collecte à dans l’ensemble de votre environnement Microsoft 365.

Pensez à un projet réel auquel vous avez participé au cours des 30 derniers jours. Il y a de fortes chances que vous ayez reçu un nombre important d’e-mails, sans parler de toutes les réunions et discussions virtuelles auxquelles vous avez pris part. Vous vous sentez un peu submergé et vous avez du mal à mémoriser tous les points clés qui ont été abordés dans tous ces différents fils de communication. Si seulement il existait un outil d’IA qui pouvait synthétiser l’ensemble de votre historique de communication et fournir un récapitulatif concis de toutes les activités d’un fil donné. Soudain, une idée vous traverse l’esprit.

Vous vous souvenez d’avoir entendu parler d’une fonctionnalité de Microsoft 365 Copilot récemment ajoutée à Microsoft Teams. Elle peut passer en revue toutes vos activités de communication dans Outlook et Teams, en fournir un résumé et déterminer les éléments d’action qui tombent sous votre responsabilité. Vous décidez de bénéficier de cette fonctionnalité Copilot Chat dans Teams pour vous éviter de devoir passer en revue manuellement toute votre activité de communication.

Suivez les étapes ci-dessous en utilisant Copilot Chat dans Teams pour synthétiser vos communications autour d’un fil de discussion auquel vous avez réellement participé. En même temps, vous prévoyez d’utiliser la bonne pratique de prompt « itérer, itérer, itérer » pour creuser plus en profondeur ces éléments.

1. Vous devez consulter les fils de discussion dans votre boîte de réception Outlook ainsi que dans vos conversations Teams afin de repérer un sujet ou un nom de projet qui apparaît à la fois dans vos e-mails et vos discussions. Vous devez identifier le nom de ce sujet/projet afin de pouvoir l’entrer dans l’invite Copilot à l’étape suivante.
1. Dans **Microsoft Teams**, sélectionnez **Copilot** dans le volet de navigation. Cette action ouvre la fenêtre conversation **Microsoft 365 Copilot** dans Teams.
1. Dans la fenêtre **Copilot Chat**, entrez le texte suivant dans l’invite en bas de la page. Remplacez « sujet/projet de votre choix » par le nom que vous avez choisi à la première étape, puis sélectionnez l’icône **Envoyer**. **Résumez tous mes e-mails, réunions et conversations des 30 derniers jours concernant {sujet/projet de votre choix}**.
1. Une fois que Copilot a généré un résumé pour chaque communication, notez les suggestions de requêtes qui apparaissent au-dessus du champ principal en bas de la page. Copilot a généré ces invites en fonction de la liste résumée des données retournées. Par exemple, vous pouvez voir des invites comme :
   - « Répertorie les éléments d’action pour moi »
   - « Fournissez plus de détails sur la réunion avec {nom de la personne} »
   - « Résumez les principales décisions prises dans le cadre de ces communications »
   - « Rédigez un e-mail à l’équipe sur la participation au projet »
1. Sélectionnez l’une de ces invites pour voir comment Copilot Chat dans Teams répond. Lorsque vous passez en revue la réponse, notez comment les invites générées par Copilot changent en fonction de l’invite que vous avez sélectionnée.
1. Notez la nature itérative de cette conception. Lorsque vous continuez à envoyer des invites générées par Copilot, chaque réponse inclut un nouvel ensemble d’invites associées aux données retournées par Copilot. Cette conception vous permet de continuer à approfondir l’historique des communications du projet ou du sujet, tout en demandant que Copilot effectue des tâches spécifiques dans le suivi. Par exemple, envoyer un e-mail à une personne ou une équipe, identifier les délais, et ainsi de suite.
1. Passez en revue la liste des sujets identifiés par Copilot. Même si cette liste constitue un bon point de départ, vous pensez que Copilot pourrait la rendre encore plus utile en classant les sujets par ordre d’importance. Comme dans le scénario Relecloud, vous prévoyez également de mener une réunion sur ces questions, afin de connaître leur ordre d’importance peut vous aider à déterminer les sujets que vous devez discuter en premier dans la réunion. Entrez le prompt suivant et sélectionnez l’icône **Envoyer** : **Veuillez classer ces sujets par ordre d’importance**.
1. Passez en revue la réponse de Copilot. Même s’il tente de classer les éléments, « ordre d’importance » peut être un filtre subjectif qui peut varier en fonction du contexte et des priorités spécifiques du projet. Copilot peut être en mesure de faire cette distinction en fonction de la nature de vos éléments d’action. Par ailleurs, il peut être impossible de déterminer quels éléments sont les plus importants faute d’un arrière-plan suffisant. Dans ce cas, appliquez la meilleure pratique suivante :  **Itérer, itérer, itérer**. Plutôt que de classer les sujets par ordre d’importance, ce que Copilot pourrait ne pas réussir à interpréter correctement en raison de sa compréhension limitée du **{sujet/projet de votre choix}**, concentrez-vous plutôt sur les sujets en lien avec une personne, une réunion ou un autre élément qui revêt une importance particulière pour vous. Si vous vous trouvez dans ce scénario, envisagez d’entrer l’invite suivante et de remplacer {nom de personne/réunion/sujet de votre choix} par le nom de la personne, de la réunion ou du sujet sur lequel vous souhaitez vous concentrer en premier : **Parmi tous les sujets identifiés précédemment, lesquels concernent {nom de personne/réunion/sujet de votre choix}**  ? Et même si Copilot a classé vos sujets en suivant votre requête précédente, vous pouvez toujours essayer cette invite pour voir comment Copilot répond. 
1. Comme dans le scénario Relecloud, vous souhaitez maintenant que Copilot crée une liste de sujets potentiels pour une réunion à venir que vous envisagez de planifier avec toutes les personnes associées au **{sujet/projet de votre choix}**. Entrez le prompt suivant et sélectionnez l’icône **Envoyer** : **Je souhaite planifier une réunion avec toutes les personnes associées au {sujet/projet de votre choix}. Pouvez-vous créer un agenda de cette réunion proposée en fonction de l’ordre d’importance des sujets**.
1. Passez en revue les résultats. Si Copilot n’a pas fourni de liste d’invitations suggérées pour cette réunion dans sa réponse, entrez l’invite suivante pour le demander : **Pour cette réunion proposée, fournissez une liste d’invitations suggérées susceptibles d’avoir des informations pertinentes en fonction de leurs rôles et des sujets récents impliquant {sujet/projet de votre choix}**.
1. Passez en revue l’agenda et les invitations suggérées que Copilot a générées. Si vous le souhaitez, posez d’autres questions à Copilot ou orientez-le vers une autre tâche qui peut vous intéresser en lien avec ce projet ou ce sujet.
1. Vous pouvez fermer l’onglet du navigateur Microsoft Edge une fois que vous avez terminé avec Copilot Chat.
