# Rédiger un e-mail à votre compagnie d’assurance à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Outlook
---
Microsoft 365 Copilot pour Outlook est un outil basé sur l’IA qui peut aider les professionnels de la finance à économiser du temps et des efforts lors de la rédaction d’e-mails et de réponses aux e-mails personnalisés. Avec Copilot, vous pouvez rapidement générer des brouillons de courrier que Copilot adapte à vos besoins spécifiques, sans avoir à passer des heures à écrire et à les modifier. Dans cette formation, vous utilisez Copilot dans Outlook pour rédiger un nouvel e-mail basé sur une série d’invites fournies par l’utilisateur.

> [!IMPORTANT]
>  Les scénarios Copilot dans Outlook ne sont disponibles que sur la boîte aux lettres principale d’un utilisateur. Ils ne sont pas disponibles sur la boîte aux lettres d’archivage d’un utilisateur, sur les boîtes aux lettres de groupe, ou sur les boîtes aux lettres partagées et déléguées auxquelles l’utilisateur a accès. Microsoft ne prend en charge Copilot pour Outlook que pour les boîtes aux lettres hébergées sur Exchange Online. En outre, Copilot dans Outlook est pris en charge seulement dans les comptes professionnels ou scolaires Microsoft 365, et dans les comptes Microsoft avec des domaines de courrier spécifiques. Il est pris en charge via Microsoft 365 Copilot avec votre compte Microsoft Entra ID et via Copilot Pro avec votre compte MSA. Tout compte Microsoft qui utilise un fournisseur d’e-mail tiers peut toujours accéder à Outlook, mais il ne peut pas accéder aux fonctionnalités Copilot dans Outlook.

### Exercice

En tant que directeur financier de Northwind Traders, vous souhaitez utiliser Copilot dans Outlook pour rédiger un e-mail au transporteur d’assurance maladie de la société, Humongous Insurance. Votre agent d’assurance vous a récemment informé que les primes d’assurance maladie de Northwind augmenteraient à travers le conseil : plus de 9 % pour les politiques individuelles et plus de 15 % pour les politiques familiales. Ce taux d’augmentation est considérablement plus élevé que les moyennes de l’industrie.

L’objectif de cet e-mail est double :

- Exprimer votre préoccupation sur le niveau des augmentations.
- Demandez une réunion avec l’équipe de la compagnie d’assurance pour discuter de la question et explorer d’autres options.

Procédez comme suit pour créer cet e-mail :

1. Sur la page d’accueil de **Microsoft 365**, sélectionnez l’icône **Outlook** si elle apparaît dans le volet de navigation. Sinon, sélectionnez **Applications** dans le volet de navigation, puis dans la page **Applications**, sélectionnez **Outlook**. 
1. Dans **Outlook**, ouvrez un **nouvel** e-mail.
1. Sous l’onglet **Message** qui s’ouvre, sélectionnez **Copilot** dans le ruban. Dans le menu déroulant qui apparaît, sélectionnez **Brouillon**.
1. Dans le corps du message, une fenêtre **Copilot** apparaît. Le champ d’invite contient le message : **Que voulez-vous que cet e-mail dise**? Sous le champ d’invite **Que souhaitez-vous dire dans cet e-mail ?** se trouve une liste d’**invites suggérées**. Ces invites s’appliquent à différents types d’e-mail que vous pouvez sélectionner. Plutôt que d’utiliser l’un des types d’invites proposés, vous décidez d’entrer l’invite suivante dans le champ **Que souhaitez-vous dire dans cet e-mail ?**  : **Je suis le directeur financier de Northwind Traders. Rédigez un e-mail à notre transporteur d’assurances, Humongous Insurance, exprimant ma préoccupation pour le niveau d’augmentation des primes d’assurance santé de notre entreprise pour l’année à venir. Demandez une réunion avec l’équipe de la compagnie d’assurance pour discuter des augmentations proposées et explorer d’autres options.**
1. Sélectionnez le bouton **Générer** qui apparaît dans le champ de prompt.
1. Faites défiler le brouillon pour l’examiner. Sous le message, Copilot affiche un menu qui vous permet de **remplacer**, d’**insérer en dessous**, d’**abandonner** ou de **modifier** le contenu de différentes manières. À ce stade, vous êtes satisfait du message, mais vous voulez voir comment il changerait avec un ton et une longueur différents. Faites défiler vers le bas du menu et sélectionnez **Modifier le ton**. Dans le menu qui s’affiche, sélectionnez **Direct**. Copilot génère alors une nouvelle version de l’e-mail avec un ton plus direct.
1. Passez en revue le brouillon révisé. En bas de la fenêtre du brouillon, notez que Copilot indique que ce brouillon est « **2 sur 2** ». Ce message indique que vous examinez le deuxième des deux brouillons rédigés par Copilot. Vous pouvez sélectionner la flèche arrière (<) pour revenir au brouillon Copilot précédent, qui, dans ce cas, est le premier brouillon qui a un ton **Formel** et une longueur **Long**. Si vous générez plusieurs brouillons Copilot, comme vous le faites dans cet exercice, vous pouvez utiliser ces flèches pour passer d’un brouillon à l’autre afin de trouver celui qui vous convient. Si vous trouvez un brouillon qui vous convient, vous pouvez soit le conserver ou appliquer une autre option à ce brouillon spécifique.
1. Assurez-vous que vous êtes sur le brouillon **2 sur 2**. Notez la formule d’appel et la formule de politesse, et le ton global du message pour ce brouillon avec un ton Direct. Bien que vous souhaitiez aller droit au point, vous sentez le ton **Direct** est beaucoup trop impersonnel, donc vous voulez générer un nouveau brouillon avec un ton différent. Cette fois, prenez un ton **Décontracté**. Notez le changement de ton tout au long du brouillon, d’un ton direct à un ton décontracté. 
1. Vous devez maintenant disposer de trois brouillons. Le brouillon 1 doit avoir le ton formel par défaut, le brouillon 2 doit avoir un ton direct et le brouillon 3 doit avoir un ton décontracté. Passez en revue le nouveau brouillon. À ce stade, vous réalisez que vous n’aimez pas le ton **Direct**, mais vous ne savez pas si vous préférez le ton **Formel** ou **Décontracté**.
1. Si vous ne vous souvenez pas de la façon dont les deux messages sont apparus au-delà des salutations, suivez les instructions précédentes pour sélectionner la flèche arrière pour revenir au premier brouillon, qui avait un ton **Formel**. Si vous ne pouvez pas décider quel brouillon vous préférez, utilisez les flèches avant et arrière pour comparer le premier brouillon (Formel) et le troisième brouillon (Informel). Passez à l’étape suivante une fois que vous avez décidé quel brouillon vous souhaitez utiliser, mais ne sélectionnez pas encore l’option **Conserver**.
1. À ce stade, votre brouillon préféré doit apparaître dans la fenêtre Copilot. Sur ce brouillon, vous ne pensez pas que l’e-mail devrait être plus court, mais vous êtes curieux de savoir à quoi ressemblerait une version plus longue. Dans le menu, sélectionnez **Rendre plus long**.
1. Notez comment Copilot génère un quatrième brouillon (4 sur 4) basé sur le brouillon que vous avez sélectionné, même si cette fois il a créé une version plus longue. Après avoir examiné ce dernier brouillon, vous pensez que cette version est celle que vous souhaitez utiliser. Cependant, au-delà des changements de ton et de longueur que vous avez effectués précédemment, vous êtes frappé par le fait que le message électronique semble un peu court. Vous remarquez qu’il ne fournit pas d’informations détaillées sur les augmentations de taux, au moins pas décomposées par les plans individuels et familiaux. Dans le champ d’invite en haut du menu, entrez l’invite suivante : **Comparez le niveau d’augmentation des primes proposé pour Northwind Traders par rapport aux augmentations de primes à l’échelle de l’industrie. Nos primes de politique individuelle ont augmenté de plus de 9 %, et les politiques familiales ont augmenté de plus de 15 %. Mentionnez comment nos augmentations dépassent beaucoup les moyennes de l’industrie de 6 % et de 10 %, respectivement**.
1. Parcourez le brouillon mis à jour pour examiner les modifications. Ce brouillon semble mieux. Toutefois, vous décidez d’ajouter une dernière note concernant un changement possible de la franchise élevée/faible primes. Entrez l’invite suivante : ** Veuillez mentionner que nous devrions discuter de la conversion en stratégies à haut niveau de franchise, faible premium**.
1. Après avoir examiné cette dernière itération, vous êtes satisfait du brouillon. Sélectionnez donc l’option **Conserver** dans le menu.
1. Notez que le message apparaît dans le corps de l’e-mail. Dans un scénario réel, vous envoyez l’e-mail tel quel, ou apportez manuellement les modifications finales. Une fois que vous conservez un brouillon Copilot, vous devez apporter manuellement d’autres modifications vous-même. Vous ne pouvez pas revenir en mode Brouillon Copilot avec ce message. Toutefois, maintenant que vous avez converti le brouillon Copilot en un e-mail réel, vous souhaitez voir ce que la fonctionnalité Coaching de Copilot permet de faire. La fonctionnalité Coaching passe en revue les e-mails que vous écrivez manuellement, puis suggère des améliorations que vous pouvez apporter. En fait, il peut appliquer automatiquement les améliorations qu’il suggère si vous l’autorisez à le faire. Dans cet exercice, Copilot va passer en revue l’e-mail qu’il vient de créer pour voir quelles suggestions il offrirait pour s’améliorer. Étant donné que Copilot a créé l’e-mail, vous pourriez penser qu’il n’y aurait pas de place pour l’amélioration. Voyons voir.
1. Dans le ruban Outlook, sélectionnez le bouton Copilot à la fin du ruban. Au début de cet exercice, vous avez sélectionné l’option **Brouillon**. Cette fois, sélectionnez **Coaching**.
1. Passez en revue les suggestions générées par Copilot. Notez que Copilot peut se montrer critique envers lui-même en fonction du ton et du message que vous avez soumis dans les invites précédentes. Par exemple, si vous avez choisi un ton décontracté, Copilot peut vous suggérer de remplacer une partie du verbiage décontracté par un ton plus formel. Vous pouvez appliquer manuellement les suggestions sélectionnées ou demander à Copilot d’appliquer automatiquement toutes les suggestions pour vous. Dans ce cas, sélectionnez **Appliquer toutes les suggestions** dans le menu. 
1. Observez ce qui se passe. Copilot ouvre une autre fenêtre brouillon dans laquelle il applique les suggestions. Si vous faites défiler le corps du message vers le haut, notez l’e-mail original que vous avez conservé à partir des brouillons initiaux. Vous trouverez ci-dessous une fenêtre brouillon dans laquelle les suggestions de coaching sont toutes appliquées. L’application des suggestions en mode brouillon vous permet d’apporter, si vous le souhaitez, d’autres modifications à la version brouillon sans affecter l’e-mail proprement dit. Dans ce cas, vous êtes satisfait des suggestions de coaching appliquées par Copilot. Sélectionnez **Remplacer** dans le menu.
1. Notez comment la version brouillon qui incluait les suggestions de coaching a remplacé la version d’origine.  
1. Essayons la fonctionnalité Coaching une fois de plus. Dans le ruban **Outlook**, sélectionnez le bouton **Copilot**, puis sélectionnez **Coaching** dans le menu déroulant qui s’affiche.
1. Notez les suggestions générées par Copilot. En quoi ces propositions diffèrent-elles de celles qu’il a formulées précédemment ? Dans nos tests, les itérations de coaching suivantes ont conduit Copilot à suggérer des changements dans des phrases entières, alors que dans le premier exercice de coaching, il a fait des suggestions plus modestes sur des mots ou des phrases sélectionnés. Sélectionnez **Appliquer toutes les suggestions**, ce qui a pour effet d’appliquer les suggestions au brouillon. Sélectionnez **Remplacer** pour remplacer la version antérieure de l’e-mail par cette version mise à jour. 
1. Vous pouvez répéter ces étapes de coaching autant de fois que vous le souhaitez, jusqu’à atteindre le point où vous êtes satisfait de l’e-mail. Par curiosité, lors de nos tests, nous avons répété cinq fois ces étapes de coaching. Comme Copilot a créé l’e-mail et que nous avons ensuite appliqué cinq séries différentes de suggestions de coaching, nous étions curieux de savoir s’il allait nous dire à un moment donné que l’e-mail était parfait et qu’il n’y avait plus rien à améliorer. Cependant, même après cinq itérations de coaching, Copilot a continué à nous fournir d’autres suggestions. 
1. Étant donné que vous ne prévoyez pas d’envoyer cet e-mail, sélectionnez l’icône corbeille (**Abandonner**) dans le coin supérieur droit de l’écran de messagerie, puis confirmez que vous souhaitez abandonner le message.
