#  Analyser une feuille de calcul financière à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Excel
---
Pour les professionnels des finances, Microsoft 365 Copilot pour Excel offre de nombreux avantages, notamment la possibilité de poser des questions sur votre jeu de données en langage naturel au lieu d’utiliser uniquement des formules. L’outil peut révéler des corrélations, suggérer des scénarios de simulation et créer des visualisations puissantes basées sur vos requêtes. Par exemple, vous pouvez utiliser Copilot dans Excel pour décomposer les données des ventes par type et par canal. Vous pouvez aussi faire une projection de l’impact de la modification d’une variable dans vos données, puis générer un graphique pour le visualiser. Vous pouvez aussi modéliser l’impact qu’une modification du taux de croissance d’une variable aurait sur la marge brute.

Copilot pour Excel vous permet d’automatiser les tâches répétitives. Ce faisant, il libère des approches plus créatives et innovantes au sein de la main-d’œuvre, accélérant ainsi les progrès dans divers secteurs d’activité. C’est un outil précieux pour les professionnels de la finance qui veulent faciliter leurs processus quotidiens et prendre des décisions plus éclairées.

Pour utiliser Copilot pour Excel, vos données doivent être mises en forme de l’une des manières suivantes :

- **Tableau Excel**. Vous pouvez mettre en forme vos données sous forme de tableau Excel. Cette méthode est souvent privilégiée, car elle permet une manipulation et une analyse plus aisées des données. Lorsque vous mettez en forme des données sous forme de tableau Excel (à l’aide de l’option **Insérer > Tableau**), les données sont organisées de manière structurée avec des plages nommées, et Excel applique automatiquement des fonctionnalités spécifiques telles que le filtrage, le tri et le référencement facile des colonnes. Cette approche permet à Copilot de comprendre et d’utiliser les données de manière plus efficace.

- **Données de plage**. Copilot peut toujours analyser et traiter les données dans une plage régulière, ce qui est également connu sous le nom de mise en forme non tabulaire. Copilot pour Excel peut générer des informations, résumer des données, créer des formules et fournir des suggestions. Toutefois, il peut être plus limité lorsqu’il faut travailler avec des données non tabulaires, car il n’y a pas de structure prédéfinie comme c’est le cas avec les tableaux. 

Dans cet exercice, vous utilisez Copilot pour Excel pour analyser une feuille de calcul de tendance du marché qui est formaté dans un tableau Excel. Cet exercice examine un grand nombre de fonctions et de prompts prédéfinis de Copilot.

### Exercice

En tant que directeur financier de Fabrikam, vous voulez analyser l’efficacité des campagnes marketing du trimestre 1 (Q1) de l’entreprise. Votre directeur du marketing vous a fourni une feuille de calcul qui identifie chacune des campagnes marketing engagées par l’entreprise au cours du premier trimestre. La feuille de calcul fournit les chiffres du budget et du chiffre d’affaires de base, et le nombre d’utilisateurs ciblés et engagés. Votre travail est maintenant d’analyser les chiffres pour déterminer l’efficacité de chaque type de campagne.

Procédez comme suit pour que Copilot dans Excel analyse les données qui apparaissent dans la feuille de calcul des campagnes marketing du T1 (Q1) :

1. Sélectionnez le lien suivant pour télécharger la feuille de calcul [Fabrikam Q1 marketing campaigns](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269124) (Campagnes marketing T1 de Fabrikam).
1. Une fois le téléchargement terminé, ouvrez l’**Explorateur de fichiers** et copiez le fichier de votre dossier **Téléchargements** vers votre dossier **Microsoft - OneDrive**.
1. Dans cet exercice, vous accédez au document à partir de la liste des fichiers utilisés récemment dans Excel. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste Derniers utilisés, ouvrez le document, puis fermez-le. 
1. Ouvrez votre navigateur Edge (si nécessaire) et accédez à la page d’accueil de **Microsoft 365** en entrant l’URL suivante : **https://www.office.com**  
1. Dans la page d’accueil de **Microsoft 365**, sélectionnez l’icône **Excel** dans le volet de navigation à gauche. Si l’icône ne s’affiche pas, sélectionnez **Applications** dans le volet de navigation, puis **Excel** dans la page **Applications**.
1. Dans **Excel**, faites défiler vers le bas jusqu’à la liste de tous les fichiers dans la liste des fichiers utilisés récemment. L’onglet **Tous** s’affiche par défaut. Sélectionnez le fichier **Campagnes marketing Fabrikam T1**.
1. Lorsque la feuille de calcul est ouverte dans **Excel**, sélectionnez l’option **Copilot** sur le côté droit du ruban (si le ruban n'est pas affiché, sélectionnez l’onglet **Accueil**). Cela ouvre le volet **Copilot**. 
1. Dans le volet **Copilot** qui s’affiche, notez les invites prédéfinies affichées. Avant de sélectionner un de ces prompts prédéfinis pour améliorer votre analyse, vous voulez d’abord que Copilot apporte quelques modifications spécifiques à la feuille de calcul. Pour commencer, vous voulez que Copilot identifie les types de campagne les plus rentables. Pour cela, entrez le prompt suivant : **Créer un tableau croisé dynamique pour analyser le chiffre d’affaires total généré par chaque type de campagne**.
1. Examinez les résultats de ce prompt. Copilot a affiché deux réponses dans le volet Copilot. La première réponse comprend un tableau croisé dynamique qui récapitule le chiffre d’affaires total par type de campagne. La deuxième réponse comprend une explication de ce qu’il a fait dans la première réponse. Dans la première réponse contenant ce tableau, sélectionnez le bouton **+Ajouter à une nouvelle feuille**. Cette action ajoute ce tableau à la **Feuille 2** de cette feuille de calcul, que Copilot a ensuite ouverte pour vous. Si la feuille 2 ne s’affiche pas, sélectionnez l’icône **Actualiser** en haut de la page, à côté de la barre d’adresse URL.
1. En examinant la **Feuille 2**, vous remarquez que Copilot n’a pas créé de graphique pour accompagner le tableau croisé dynamique. En examinant le prompt que vous avez envoyé, vous vous rendez compte que vous venez de lui demander de créer un tableau croisé dynamique : vous n’avez jamais rien mentionné à propos d’un graphique. Vous voulez obtenir une visualisation de ces données : vous voulez donc entrer un prompt demandant à Copilot de générer un graphique pour accompagner le tableau croisé dynamique dans **Feuille 2**.  
1. Vous devez être sur la feuille de calcul pour faire une demande Copilot qui analyse les données de la feuille de calcul. Copilot affiche parfois un message d’erreur si vous restez sur la feuille 2 et envoyez une invite basée sur des données de la feuille 1. Dans d’autres cas, il fournit des instructions sur la manière de répondre à votre demande d’invite compte tenu des données limitées du tableau croisé dynamique de la feuille en cours. Pour éviter ces situations, vous devez revenir à la feuille contenant les données de la feuille de calcul avant de continuer. Sélectionnez **Feuille 1**, puis entrez l’invite suivante dans le volet Copilot (Remarque : si vous avez dû actualiser la feuille de calcul pour voir la feuille 2 et que cela a fermé le volet Copilot, ouvrez-le à nouveau) : **Dans Feuille 2, vous créez un tableau croisé dynamique pour analyser le chiffre d’affaires total généré par chaque type de campagne. Créez un graphique pour visualiser ces données**.
1. Examinez le graphique créé par Copilot montrant le chiffre d’affaires par type de campagne. Si Copilot a généré le graphique que vous souhaitiez, sélectionnez le bouton **Ajouter à une nouvelle feuille** qui apparaît sous le graphique. Cette action ajoute ce graphique à la **Feuille 3** de cette feuille de calcul.
1. En examinant **Feuille 3**, vous voyez comment Copilot a inclus le tableau croisé dynamique avec le graphique. Vous réalisez que **Feuille 2** a le même tableau croisé dynamique, tandis que **Feuille 3** contient le tableau et le graphique. Comme ce que vous souhaitez, c’est **Feuille 3**, qui contient à la fois le tableau et le graphique, vous décidez de supprimer **Feuille 2** pour éviter toute confusion dans le futur. Pour supprimer **Feuille 2**, cliquez sur celle-ci avec le bouton droit, sélectionnez **Supprimer** dans le menu qui s’affiche, puis sélectionnez **OK** pour confirmer la suppression. Cette action vous laisse les feuilles 1 et 3.
1. Dans la mesure où vous souhaitez apporter d’autres modifications, sélectionnez **Feuille 1** pour revenir à votre fichier de campagnes marketing Fabrikam T1.
1. Vous voulez maintenant identifier les campagnes qui ont été les plus efficaces. Pour cela, vous voulez que Copilot calcule le retour sur investissement (ROI, Return on Investment) pour chaque campagne. Pour calculer le retour sur investissement, entrez l’invite suivante dans le volet Copilot : **Calculer le retour sur investissement pour chaque campagne**.
1. Examinez les résultats de ce prompt. L’invite suppose que Copilot affiche le retour sur investissement calculé pour chaque invite. Toutefois, parfois dans notre test, il a simplement affiché le calcul et les étapes qu’il a prises pour calculer chaque retour sur investissement, mais il n’a pas affiché les valeurs du retour sur investissement. Si Copilot n’a pas affiché le retour d’investissement pour chaque campagne, entrez l’invite révisée suivante qui lui indique spécifiquement d’afficher le retour sur investissement : **Calcule et affiche le retour sur investissement pour chaque campagne.** Étant donné que le calcul semble être un peu cryptique, sélectionnez l’option **Afficher l’explication** qui apparaît sous le calcul du retour sur investissement. 
1. Après avoir appris comment Copilot a calculé le retour sur investissement pour chaque campagne, vous souhaitez que Copilot ajoute le retour sur investissement à votre feuille de calcul. Maintenez le curseur sur le bouton **+Insérer une colonne** (ne le sélectionnez pas encore) qui apparaît en bas de la table de ROI. Remarquez comment cette action affiche la colonne ROI dans la feuille de calcul. Lorsque vous déplacez le curseur hors de ce bouton, la colonne disparaît. Cette fonctionnalité vous permet de visualiser l’apparence de l’insertion. Étant donné que vous êtes satisfait de cette colonne ROI, sélectionnez le bouton **+Insérer une colonne** pour ajouter définitivement la colonne ROI dans la feuille de calcul.
1. Notez les résultats. Copilot a ajouté une nouvelle colonne contenant le retour sur investissement pour chaque campagne individuelle. Bien que ce soit correct, vous souhaitez que Copilot détermine également le retour sur investissement pour chaque type de campagne. Vous avez réalisé votre erreur quand vous avez examiné votre prompt précédent. Vous avez demandé à Copilot de calculer le retour sur investissement pour chaque campagne alors qu’en fait, vous vouliez calculer le retour sur investissement pour chaque type de campagne. Entrez le prompt suivant pour calculer le retour sur investissement pour chaque type de campagne : **Cette modification donne un bon résultat. Cependant, j’aimerais que tu fasses deux autres choses concernant le retour sur investissement. D’abord, calcule le retour sur investissement pour chaque campagne. Ensuite, affiche un graphique du retour sur investissement pour chaque type de campagne.**
1. Passez en revue les résultats. Copilot a créé un graphique montrant le retour sur investissement par type de campagne. Vous souhaitez inclure ce graphique dans votre feuille de calcul, donc sélectionnez l’option **+Ajouter à une nouvelle feuille** qui apparaît sous le graphique. Dans nos tests, Copilot a parfois ajouté ce tableau à une nouvelle feuille 4, tandis que d’autres fois il l’a ajouté à la feuille 2 (n’oubliez pas que vous avez précédemment supprimé la feuille 2). Dans les deux cas, Copilot a créé un tableau croisé dynamique contenant le retour sur investissement par type de campagne et affiché le graphique correspondant. 
1. Lors de nos tests, les nombres du retour sur investissement sur l’axe X de ce nouveau graphique étaient illisibles, car les nombres se chevauchaient tous. Voici comment le graphique est apparu lorsque nous avons demandé à Copilot de le créer.<br><br>

    :::image type="content" source="../media/roi-campaign-bar-chart-illegible.png" alt-text="Capture d’écran de la version originale du graphique à barres du retour sur investissement par type campagne montrant des nombres incompréhensibles sur l’axe du retour sur investissement." border="true":::

1. Si votre graphique s’affiche comme suit, sélectionnez le graphique pour mettre en surbrillance la bordure, puis faites glisser la bordure verticale sur le côté droit du graphique d’environ deux centimètres à droite. Cela étend la taille du graphique et, lorsque vous relâchez le graphique, les numéros du retour sur investissement doivent maintenant être lisibles. <br><br>

    :::image type="content" source="../media/roi-campaign-bar-chart-legible.png" alt-text="Capture d’écran d’une version étendue du graphique à barres du retour sur investissement par type campagne montrant des nombres lisibles sur l’axe du retour sur investissement." border="true":::

1. Quand vous avez terminé d’examiner ces données, sélectionnez **Feuille 1**.
1. Vous voulez maintenant que Copilot détermine quelles campagnes étaient les plus efficaces en termes d’engagement des utilisateurs. Vous pensez que la meilleure façon de visualiser ces données est de créer un graphique qui montre la relation entre le nombre total d’utilisateurs ciblés et le nombre total d’utilisateurs engagés. Pour ce faire, entrez l’invite suivante dans le volet Copilot : **Créer un graphique qui montre quelle campagne était la plus efficace pour engager les utilisateurs**.
1. Passez en revue les résultats. Si Copilot vient de récapituler le nombre total d’utilisateurs engagés par campagne, ce n’est pas exactement ce que vous vouliez. Pour corriger ce résultat, entrez le prompt suivant : **Ce type de graphique n’est pas ce que je recherchais. Créez un graphique qui montre la relation entre le nombre total d’utilisateurs ciblés et le nombre total d’utilisateurs engagés**.
1. Passez en revue les résultats. Comme vous avez demandé à Copilot de créer un graphique « montrant la relation » entre le nombre total d’utilisateurs ciblés et le nombre total d’utilisateurs engagés, il a créé un nuage de points plutôt qu’un graphique à barres ou un graphique en secteurs traditionnel. Vous aimez ce type de graphique, vous souhaitez donc l’ajouter à une nouvelle feuille. Dans nos tests, au lieu d’un bouton **+Ajouter à une nouvelle feuille**, un bouton **+Ajouter à la feuille** apparaît sous le graphique. Sélectionnez le bouton qui s’affiche.  
1. Si le bouton a dit **+Ajouter à une nouvelle feuille**, Copilot doit avoir créé une nouvelle feuille qui incluait le graphique. Si ce scénario vous arrive, passez à l’étape suivante. Toutefois, si votre bouton indique **+Ajouter à la feuille**, notez comment Copilot a ajouté le graphique à **la feuille 1**, sous la feuille de calcul. Ce résultat n’est pas ce que vous voulez. Entrez donc l’invite suivante : **Au lieu d’ajouter le graphique à la feuille 1, peux-tu le déplacer vers une nouvelle feuille ?** Si Copilot retourne un message indiquant qu’il n’a pas pu déplacer le graphique vers une nouvelle feuille, vous pouvez éventuellement suivre les instructions fournies pour déplacer manuellement le graphique vers une nouvelle feuille.
1. Si vous êtes sur une feuille autre que **la feuille 1**, sélectionnez la **feuille 1** pour revenir à votre feuille de calcul.
1. Vous voulez que Copilot vous fournisse encore d’autres données. Vous souhaitez que Copilot identifie les campagnes les plus performantes en fonction du chiffre d’affaires généré. Vous pouvez ensuite utiliser ces informations pour identifier les campagnes les plus rentables. Entrez l’invite suivante : **Identifiez les campagnes les plus performantes en fonction du chiffre d’affaires généré**.
1. Passez en revue les résultats. Copilot a créé un graphique montrant le **chiffre d’affaires par nom de campagne**. Sélectionnez l’option sous le graphique pour **+Ajouter à une nouvelle feuille**. Cela ajoute ce tableau à une nouvelle feuille. Outre le graphique à barres, Copilot a également créé un tableau croisé dynamique affichant le chiffre d’affaires total par campagne. Quand vous avez terminé d’examiner ces données, sélectionnez **Feuille 1**.
1. Ceci complète les données que vous vouliez que Copilot analyse pour vous. Cependant, vous êtes curieux de savoir quelles autres suggestions Copilot peut avoir pour analyser plus avant les données de vos campagnes. Dans la liste des prompts prédéfinis qui apparaissent au-dessus du champ de prompt, recherchez une suggestion intitulée **Montrer une suggestion pour une colonne de formule**. Si vous voyez cette suggestion, sélectionnez-la maintenant. Cependant, si vous ne la voyez pas, entrez-la manuellement dans le champ de prompt.
1. Examinez la colonne suggérée. Si vous voulez l’ajouter à votre feuille de calcul, sélectionnez le bouton **+Insérer une colonne**. Observez l’apparence de la colonne dans la feuille de calcul.
1. Si l’invite prédéfinie intitulée **Afficher une suggestion pour une colonne de formule** s’affiche, sélectionnez-la. Toutefois, si cette invite prédéfinie n’apparaît pas, entrez-la manuellement dans le champ d’invite.
1. Répétez les étapes précédentes quelques fois pour que Copilot suggère différents calculs. Insérez celles que vous aimez et ignorez celles que vous n’aimez pas (par exemple, pendant notre test, il a suggéré une colonne affichant **la durée de campagne**, dont nous n’avons pas besoin).
1. Vous voulez maintenant que Copilot vous montre d’autres graphiques qui permettent de visualiser différents types de relations de données. Dans la liste des invites prédéfinies, sélectionnez le bouton **Afficher les insights de données** s’il s’affiche ; sinon, entrez cette invite manuellement dans le champ d’invite.
1. Passez en revue les résultats. Si ce graphique vous intéresse, sélectionnez le bouton **+Ajouter à une nouvelle feuille**, puis revenez à **Feuille 1**.
1. Sélectionnez ensuite le bouton **Puis-je voir un autre insight ?**. À nouveau, si ce graphique vous intéresse, sélectionnez le bouton **+Ajouter à une nouvelle feuille**, puis revenez à **Feuille 1**.
1. Après avoir vu ces deux premiers graphiques, vous réalisez que vous aimez bien les différents graphiques fournis par Copilot. Au lieu d’examiner plusieurs graphiques un par un, vous voulez que Copilot ajoute à votre feuille de calcul tous les insights qu’il peut créer en fonction de vos données. Dans les prompts prédéfinis, sélectionnez le prompt **Ajouter tous les insights à la grille**. Si cette invite n’apparaît pas, entrez-la manuellement.
1. Passez en revue les résultats. Copilot a créé plusieurs graphiques dans la feuille finale ainsi que plusieurs tableaux croisés dynamiques. Vous estimez que votre analyse est complète compte tenu de toutes les données fournies par Copilot pour Excel. Comme Excel a enregistré automatiquement votre fichier, fermez l’onglet de votre navigateur Microsoft Edge.
