
# Créer une présentation des ventes en utilisant Copilot dans PowerPoint
---
Copilot dans PowerPoint est un outil puissant qui peut aider les professionnels des ventes à créer et organiser des présentations. Il peut transformer des documents écrits existants en présentations complètes avec les notes et les sources du présentateur ou démarrer une nouvelle présentation à partir d’un prompt ou d’un plan simple. Avec Copilot dans PowerPoint, ils peuvent se concentrer sur le contenu de leurs présentations, tandis que l’outil s’occupe de la conception et de la mise en forme.

Copilot peut également aider les présentateurs à résumer leurs présentations en fournissant un récapitulatif des points clés sous forme de liste à puces. Cette fonctionnalité peut être utile lorsqu’ils doivent rapidement comprendre le contenu d’une présentation ou en partager les principales idées avec leurs équipes.

De plus, Copilot dans PowerPoint peut générer de nouvelles idées de conception pour les présentations en suggérant les meilleures options de conception en fonction du contenu. Avec cette fonctionnalité, les présentateurs économisent du temps et de l’énergie qu’ils peuvent consacrer de manière efficiente au message qu’ils délivrent. Copilot peut également aider les professionnels des ventes à créer une présentation à partir d’un document Word existant, générer des diapositives, appliquer des dispositions et choisir un thème.

### Exercice

Vous êtes directeur des ventes et du marketing chez Contoso, Ltd. et vous devez fournir à votre équipe Ventes une présentation du produit phare de l’entreprise, la boisson Contoso Protein Plus. La présentation doit analyser le rapport des tendances du marché que votre équipe Marketing a créé pour le produit. Effectuez les étapes suivantes pour que Copilot dans PowerPoint crée votre diaporama sur la base des informations du fichier **Market Trend Report - Protein Shake.docx**, que vous téléchargez au début de cet exercice.

1.  Sélectionnez le lien suivant pour télécharger une copie de [Market Trend Report - Protein Shake](https://edxinteractivepage.blob.core.windows.net/ms-4004/Market%20Trend%20Report-%20Protein%20shake.docx).
2.  Une fois le téléchargement terminé, ouvrez l’**Explorateur de fichiers** et déplacez le fichier de votre dossier **Téléchargements** vers un dossier dans votre compte OneDrive.
3.  Dans cet exercice, vous accédez au document depuis la liste de fichiers Derniers utilisés. Pour que le fichier apparaisse dans la liste Derniers utilisés, ouvrez le document et fermez-le.
4.  Si un onglet **Microsoft 365** est ouvert dans votre navigateur **Microsoft Edge**, sélectionnez-le. Sinon, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : **https://www.office.com**
5.  Dans le volet de navigation **Microsoft 365**, sélectionnez **PowerPoint**.
6.  Dans **PowerPoint**, ouvrez une nouvelle présentation vide.
7.  Sélectionnez l’option **Copilot** sur le côté droit du ruban.
8.  Dans le volet **Copilot** qui s’affiche, vous pouvez choisir parmi plusieurs prompts prédéfinis. Sélectionnez le prompt **Créer une présentation à partir d’un fichier**.
9.  Au-dessus du champ de prompt situé en bas du volet **Copilot**, une fenêtre **Suggestions** apparaît avec les trois derniers fichiers utilisés. Si le fichier **Market Trend Report - Protein Shake.docx** apparaît dans la liste Derniers utilisés, sélectionnez-le. Sinon, ouvrez le fichier dans **Word**, sélectionnez le bouton **Partager** au-dessus du ruban, sélectionnez l’option **Copier le lien** dans le menu déroulant, puis dans ce champ de prompt, dans le volet **Copilot** dans **PowerPoint**, collez le lien après la barre oblique (**Créer une présentation à partir d’un fichier /**).
10. Sélectionnez l’icône **Envoyer**.
11. Ce prompt déclenche la création par Copilot d’un diaporama basé sur le document. Ce faisant, il affiche en premier le plan de la présentation. Ensuite, il affiche une fenêtre distincte montrant une liste à puces de certaines des modifications apportées à la présentation en fonction du document.
12. Passez en revue les diapositives une fois que Copilot a terminé la création de la présentation.
13. Pour examiner les notes du présentateur, sélectionnez l’onglet **Afficher**, puis sélectionnez le bouton **Notes** s’il ne l’est pas déjà. S’il est déjà sélectionné et que vous ne pouvez pas voir les notes, faites glisser le bas de la fenêtre de diapositive vers le haut pour faire apparaître les notes. Vérifiez que les notes du présentateur contiennent les points clés que vous souhaitez aborder pendant la présentation.
14. Sélectionnez l’onglet **Accueil**, puis sélectionnez le bouton **Concepteur**, qui apparaît à gauche du bouton **Copilot**. Le volet **Concepteur** propose des exemples de différentes conceptions pour la diapositive actuellement affichée. Passez à une autre diapositive de la présentation et remarquez que le volet **Concepteur** génère différentes options de conception pour cette diapositive. Sélectionnez l’une des options de conception pour que PowerPoint remplace la diapositive actuelle par la nouvelle conception. Cette fonctionnalité n’est pas en rapport avec Copilot. Elle est disponible dans PowerPoint si vous avez un abonnement Microsoft 365, mais c’est une bonne occasion de l’essayer ici si vous ne l’avez pas déjà utilisée.
15. Voyons maintenant ce que Copilot peut faire d’autre. Sélectionnez le bouton **Copilot** pour ouvrir le volet **Copilot**.
16. Dans le volet **Copilot**, notez la section qui indique **Voici quelques idées que vous pouvez essayer**. Copilot affiche plusieurs tâches qu’il peut effectuer sur la présentation. Sélectionnez le bouton **Organiser cette présentation** .
17. Passez en revue ce que Copilot a fait lors de l’organisation de la présentation. Par exemple, il a peut-être regroupé les diapositives dans des sections, puis ajouté de nouvelles diapositives de titre de section. Si c’est le cas, recherchez les nouvelles diapositives qu’il a créées et examinez-les.
18. Au-dessus du champ de prompt, Copilot affiche les questions relatives à la présentation. L’objectif de ces questions est double. Vous pouvez sélectionner une question et demander à Copilot de générer une réponse, que vous pouvez ensuite copier et coller dans les notes du présentateur pour une diapositive applicable. Vous pouvez également créer une diapositive Questions/réponses, puis copier et coller les réponses à toutes ces questions dans les notes du présentateur. Dans ce cas, vous pouvez utiliser ces questions et ces réponses pour préparer la partie Q/R de la présentation. Par exemple, il peut y avoir un bouton qui demande quelque chose comme : **Quel a été l’élément déclencheur de la hausse de la demande de Contoso Protein Plus** ? Ou encore quelque chose comme : **Quels sont les facteurs clés qui se cachent derrière le succès de Contoso Protein Plus** ? Passez en revue les questions que vous voyez, puis sélectionnez l’une d’entre elles pour voir ce qui se passe.
19. Lorsque vous sélectionnez l’une de ces questions, Copilot génère une réponse à la question et fournit une option **Copier** en bas de la fenêtre de réponse. Vous pouvez alors sélectionner l’option **Copier**, puis coller cette réponse dans les notes du présentateur pour toute diapositive où ce texte serait une note appropriée. Essayez maintenant. Sélectionnez une question, copiez la réponse, puis accédez à une diapositive appropriée et, dans les notes du présentateur, entrez **Ctrl+V** pour coller la note.
20. Notez le bouton **Actualiser** qui apparaît entre les questions suggérées et le champ de prompt. Sélectionnez ce bouton **Actualiser**.
21. Regardez comment Copilot génère un nouvel ensemble de questions. Vous pouvez continuer à actualiser les questions en sélectionnant le bouton **Actualiser** jusqu’à ce que vous voyiez une question que vous voulez traiter dans la présentation. Vous pouvez ensuite sélectionner la question, copier la réponse générée par Copilot et la coller dans les notes du présentateur de la diapositive de votre choix. Une fois que Copilot n’a plus de nouvelles questions à proposer, il recommence la même liste de questions depuis le début.
22. Vous souhaitez maintenant que Copilot crée une diapositive à la fin de la présentation pour une session de Q/R. Entrez le prompt suivant et sélectionnez l’icône **Envoyer** :
    
    **Ajoute une diapositive à la fin de la présentation pour des Q/R**.
23. Si Copilot a retourné un message indiquant qu’il n’a pas pu générer la diapositive, réessayez d’entrer le prompt. Parfois, lorsque Copilot ne peut pas effectuer une tâche, une bonne pratique consiste à répéter la demande. Au cours de nos tests, poser la même question une deuxième fois a généralement fonctionné. Toutefois, quand cela ne fonctionnait pas, la bonne pratique était d’envoyer un prompt très spécifique et d’itérer, itérer, itérer. Nous avons donc entré le prompt suivant qui, cette fois, a fonctionné :
    
    **Ajoute une diapositive à la toute fin de la présentation pour une session de questions et de réponses (Q/R)**.
24. Passez en revue la diapositive de Q/R créée par Copilot. Maintenant, essayons une dernière chose. Vous décidez de compiler une liste de questions potentielles que vous pouvez préparer pour la session de Q/R. Entrez le prompt suivant pour voir si Copilot peut ajouter toutes ses questions suggérées aux notes du présentateur dans la diapositive de Q/R :
    
    **Dans les notes du présentateur de la diapositive Q/R que tu viens de créer, ajoute une liste de questions possibles qui seront peut-être posées concernant cette présentation**.
25. Au cours de tous nos tests, Copilot n’a pas pu effectuer cette tâche. Il affichait parfois le message suivant : **J’ai effectué une partie de votre demande, mais j’ai besoin de plus d’entraînement pour pouvoir tout faire. À quoi d’autre puis-je vous aider ?** Bien que le message indique qu’il a « effectué une partie de la demande », aucune question n’est apparu dans les notes du présentateur de la diapositive Q/R, ni dans aucune autre diapositive. D’autres fois, il affichait ce message : **Vous pouvez trouver la fonctionnalité « Notes » sous l’onglet Afficher du ruban, mais je ne peux pas y accéder directement. Voulez-vous que je vous montre où c’est ?**
    
    Avez-vous reçu l’un de ces messages ou un message similaire, ou Copilot a-t-il effectué cette tâche ?
    
    
     -  Si Copilot a effectué cette tâche, entrez un prompt qui lui demande de générer la réponse à chacune des questions suggérées et d’ajouter les réponses à leurs questions respectives dans les notes du présentateur de la diapositive Q/R. Regardez si Copilot peut également effectuer cette tâche.
     -  Si Copilot n’a pas pu effectuer cette tâche, il montre juste qu’il s’agit toujours d’un travail en cours. Même s’il ne peut pas faire tout ce que vous voulez actuellement, continuez à vérifier s’il finit par en être capable. Ce scénario est un autre exemple de la bonne pratique que vous avez apprise lors de la formation précédente : **Comprendre les limites de Copilot.**
        
        Si Copilot n’a pas pu ajouter de questions à la diapositive Q/R, essayez cette solution de contournement. Entrez le prompt suivant qui lui demande de générer une liste de questions :
        
        **Quel genre de questions penses-tu que les participants peuvent poser pendant la session de Q/R** ?
        
        Passez en revue les questions créées par Copilot. Sélectionnez le bouton **Copier** en bas de la fenêtre, puis collez-les (**Ctrl+V**) dans les notes du présentateur de la diapositive Q/R.
26. Les autres exercices de formation de ce module n’utilisant pas cette présentation, vous pouvez la laisser ou l’enregistrer si vous souhaitez en garder une copie pour un usage ultérieur.
