
# Préparer vos notes de réunion à partir d’e-mails à l’aide de Microsoft 365 Business Chat
---
Dans le monde dynamique des entreprises d’aujourd’hui, une communication efficace est essentielle pour garder une longueur d’avance. Face à la masse d’informations à laquelle ils sont confrontés, les professionnels des ventes trouvent en Microsoft 365 Copilot un outil essentiel pour optimiser leur expérience de communication. Dans Teams, Copilot vous donne une vue d’ensemble rapide et efficace des discussions clés, en s’assurant que le personnel des ventes reste informé sans être submergé.

Lorsque vous pensez à Microsoft Teams, vous pensez généralement à la conversation de Teams. Toutefois, lorsque vous utilisez Microsoft 365 Copilot, l’expérience Copilot pour Teams peut se focaliser non seulement sur votre expérience de conversation, mais aussi sur vos données d’e-mails et de réunions dans Outlook. Pour cela, il fait appel à deux fonctionnalités Copilot disponibles dans Teams :

- **Microsoft 365 Copilot pour Teams**. Cette fonctionnalité Copilot accède spécifiquement au fil de conversation que vous avez ouvert. Toutefois, elle n’accède pas aux données organisationnelles en dehors de Teams. Lorsque vous ouvrez un fil de conversation, sélectionnez l’icône **Copilot** en haut à droite de votre page de conversation afin d’ouvrir le volet **Copilot** pour ce fil. Copilot dans Teams vous permet d’obtenir rapidement des informations clés opérationnelles et synthétiques sur tous vos fils de conversation Teams. Par défaut, Copilot récupère des informations du fil de conversation jusqu'aux 30 derniers jours lorsque vous ouvrez un fil de conversation dans Teams. Vous pouvez demander à Copilot d’effectuer des recherches au-delà de cette période de 30 jours si nécessaire.
- **Microsoft 365 Copilot Chat dans Teams**. Cette fonctionnalité Copilot permet d’accéder à la fois à vos expériences de chat Teams ET à votre e-mail et à vos réunions à partir d’Outlook. Elle utilise l’expérience de conversation basée sur Graph qui est incluse dans votre licence Microsoft 365 Copilot ou dans votre plan de facturation incluant le paiement à l’utilisation (avec compteur) pour accéder à vos données Teams et Outlook. Pour utiliser cette fonctionnalité, sélectionnez l’option **Copilot** qui apparaît dans le volet de navigation Teams. Cette opération permet d’ouvrir la page Microsoft 365 Copilot Chat dans Teams.

Cet exercice se concentre sur Copilot Chat dans Teams, qui accède à vos données Teams et Outlook. Elle est conçue pour simplifier différents aspects de votre travail dans Microsoft Teams en travaillant côte à côte avec les utilisateurs et en formulant des suggestions et des recommandations basées sur le contexte de leur travail. Elle peut, par exemple, vous aider à :

- Récapituler rapidement d’anciennes communications (par exemple, « Quelles sont les nouvelles d’Emily ? »).
- Résumer en plusieurs points clés des conversations particulièrement longues dans une fenêtre de conversation.
- Répondre à des questions pour vous aider à rester informé (par exemple, « Avec qui ai-je une réunion demain ? »).

> [!NOTE]
>  Ce cours n'inclut pas un laboratoire Microsoft 365 avec des données fictives. En revanche, vous devez effectuer cet exercice de formation à l’aide de vos propres données personnelles.

Dans ce scénario d’exercice de formation, vous prévoyez d’utiliser l’application Copilot Chat dans Teams pour résumer les e-mails, réunions et conversations sur un sujet précis de votre environnement de travail. Ce scénario est une tâche courante pour les professionnels des ventes. Lorsque Copilot Chat synthétise vos données de cette manière, il les collecte à dans l’ensemble de votre environnement Microsoft 365.

### Exercice

Pensez à un projet réel auquel vous avez participé au cours des 30 derniers jours. Il y a de fortes chances que vous ayez reçu un nombre important d’e-mails, sans parler de toutes les réunions et discussions virtuelles auxquelles vous avez pris part. Vous vous sentez un peu submergé et vous avez du mal à mémoriser tous les points clés qui ont été abordés dans tous ces différents fils de communication. Si seulement il existait un outil d’IA qui pouvait synthétiser l’ensemble de votre historique de communication et fournir un récapitulatif concis de toutes les activités d’un fil donné. Soudain, une idée vous traverse l’esprit.

Vous vous souvenez d’avoir entendu parler d’une fonctionnalité de Microsoft 365 Copilot récemment ajoutée à Microsoft Teams. Elle peut passer en revue toutes vos activités de communication dans Outlook et Teams, en fournir un résumé et déterminer les éléments d’action qui tombent sous votre responsabilité. Vous décidez de bénéficier de cette fonctionnalité Copilot Chat dans Teams pour vous éviter de devoir passer en revue manuellement toute votre activité de communication.

Suivez les étapes ci-dessous en utilisant Copilot Chat dans Teams pour synthétiser vos communications autour d’un fil de discussion auquel vous avez réellement participé. En même temps, vous prévoyez d’utiliser la bonne pratique de prompt « itérer, itérer, itérer » pour creuser plus en profondeur ces éléments.

1. Vous devez rechercher dans les fils de votre boîte de réception Outlook ET de votre Conversation Teams pour trouver le nom d’un sujet ou d’un projet qui apparaît à la fois dans vos e-mails et vos conversations. Vous devez identifier le nom de ce sujet/projet afin de pouvoir le saisir dans une requête Copilot lors d'une prochaine étape.
1. Dans **Microsoft Teams**, sélectionnez **Copilot** dans le volet de navigation situé à gauche de l’écran. Cette action ouvre la fenêtre conversation **Microsoft 365 Copilot** dans Teams.
1. Vérifiez que le bouton bascule **Travail/Web** qui apparaît en haut de la page est défini sur **Travail**. La bascule détermine si Copilot utilise des données organisationnelles internes (**Travail**) ou internet au sens large (**Web**). Puisque vous souhaitez résumer les e-mails, les réunions et les conversations (qui sont des données internes), la bascule doit être réglée sur **Travail**. S’il est défini accidentellement sur **Web**, Copilot n’accède pas à vos données Outlook, Teams ou organisationnelles, ce qui peut conduire à des résultats confus ou non pertinents, ou à une réponse indiquant qu’il ne peut pas accéder à ces données.
1. Dans la fenêtre **Copilot Chat**, entrez le texte suivant dans l’invite en bas de la page. Remplacez « sujet/projet de votre choix » par le nom que vous avez choisi à la première étape, puis sélectionnez l’icône **Envoyer**. **Résumez tous mes e-mails, réunions et conversations des 30 derniers jours concernant {sujet/projet de votre choix}**.
1. Une fois que Copilot a généré un résumé pour chaque communication, notez les suggestions de requêtes qui apparaissent au-dessus du champ principal en bas de la page. Copilot a généré ces invites en fonction de la liste résumée des données retournées. Par exemple, vous pouvez voir des invites comme :
   - « Répertorie les éléments d’action pour moi »
   - « Fournissez plus de détails sur la réunion avec {nom de la personne} »
   - « Résumez les principales décisions prises dans le cadre de ces communications »
   - « Rédigez un e-mail à l’équipe sur la participation au projet »
1. Sélectionnez l’une de ces invites pour voir comment Copilot Chat dans Teams répond. Lorsque vous passez en revue la réponse, notez comment les invites générées par Copilot changent en fonction de l’invite que vous avez sélectionnée.
1. Notez la nature itérative de cette conception. Lorsque vous continuez à envoyer des invites générées par Copilot, chaque réponse inclut un nouvel ensemble d’invites associées aux données retournées par Copilot. Cette conception vous permet de poursuivre l’approfondissement de l’historique des communications du projet, tout en demandant à Copilot d’effectuer des tâches spécifiques dans le cadre du suivi. Par exemple, envoyer un e-mail à une personne ou une équipe, identifier les délais, et ainsi de suite.
1. Vous souhaitez maintenant savoir quels éléments d’action tombent sous votre responsabilité dans la liste des e-mails, réunions et conversations que Copilot Chat a rassemblés. Entrez le prompt suivant et sélectionnez l’icône **Envoyer** : **Sur la base des informations que tu as synthétisées à partir de mes e-mails, réunions et conversations, crée une liste d’éléments d’action qui tombent sous ma responsabilité**.
1. Consultez la liste des éléments d’action identifiés fournis par Copilot. Bien que cette liste constitue un bon début, vous sentez que Copilot peut affiner davantage les informations en classant les éléments d’action en fonction de leur ordre d’importance. Entrez le prompt suivant et sélectionnez l’icône **Envoyer** : **Classe ces éléments d’action par ordre d’importance s’il te plaît**.
1. Passez en revue la réponse de Copilot. Même s’il tente de classer les éléments, « ordre d’importance » peut être un filtre subjectif qui peut varier en fonction du contexte et des priorités spécifiques du projet. Copilot peut être en mesure de faire cette distinction en fonction de la nature de vos éléments d’action. Il peut aussi être incapable de déterminer quels sont les éléments les plus importants. Dans ce cas, appliquez la meilleure pratique suivante :  **Itérer, itérer, itérer**. Au lieu de dresser la liste des éléments d’action par ordre d’importance, ce que Copilot ne pourrait peut-être pas faire en fonction de vos éléments d’action, concentrez-vous plutôt sur les éléments d’action qui sont liés à une personne, une réunion ou un sujet spécifique qui vous tient à cœur. Dans ce cas, entrez l’invite suivante et remplacez nom de personne/réunion/sujet de votre choix par le nom de la personne, de la réunion ou du sujet sur lequel vous souhaitez vous concentrer en premier : **Parmi tous les éléments d’action que vous avez trouvés pour moi, lesquels impliquent nom de personne/réunion/sujet de votre choix ?** Et même si Copilot a classé vos éléments d’action, vous pouvez toujours essayer cette invite pour voir comment Copilot répond. 
1. Consultez la liste des éléments d’action que fournit Copilot. Si vous le souhaitez, posez d’autres questions à Copilot ou orientez-le vers une autre tâche qui peut vous intéresser en lien avec ce projet ou ce sujet.
