
# Comparer les contrats de fournisseurs à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Word
---
Microsoft 365 Copilot pour Word est un assistant IA qui peut aider les professionnels des ventes à travailler plus efficacement. Avec Copilot dans Word, les commerciaux peuvent créer, modifier et résumer facilement des documents. Il peut également les aider à personnaliser les interactions avec les clients et à faciliter leur workflow grâce à l’assistance de l’IA.

Copilot dans Word permet aux commerciaux d’établir des relations solides avec leurs clients, d’effectuer des actions basées sur des insights et de conclure des ventes plus rapidement. Il peut également aider les vendeurs à transformer du texte en tableaux ou leur suggérer des façons de réécrire du contenu. Copilot pour Word peut copier des informations spécifiques d’autres documents et les coller dans votre contenu, générer des résumés, poser des questions sur votre document et même fournir des idées sur des sujets spécifiques.

Dans cet exercice de formation, vous fournissez à Copilot dans Word trois documents d’accord avec le fournisseur. Vous lui demandez ensuite de créer un rapport qui compare les conditions générales négociées avec chaque client. Vous demandez également à Copilot de fournir des recommandations pour la renégociation de chaque accord.

Notez dans cet exercice comme il est facile de demander à Copilot de régénérer une nouvelle version du rapport. Chaque version est créée dans Copilot en tant que brouillon. Si une version de brouillon ne vous satisfait pas, il vous suffit de cliquer sur le bouton **Regénérer** pour que Copilot crée un nouveau brouillon du document, en seulement quelques secondes.

### Exercice

Vous êtes le nouveau directeur commercial de Northwind Traders, un fournisseur de différents produits alimentaires et de boissons. Vous êtes préoccupé par les accords avec le fournisseur qui sont actuellement en place pour plusieurs des principaux clients de Northwind. C’est votre prédécesseur qui a négocié ces accords : vous n’êtes donc pas familiarisé avec les conditions générales qui ont été convenues avec ces clients. Vous envisagez d’utiliser Copilot dans Word pour comparer les accords avec le fournisseur, et pour créer un rapport qui compare les résultats et fournit des recommandations pour les accords futurs.

Pour accéder aux accords avec les fournisseurs, vous devez d’abord télécharger les fichiers, puis les copier dans votre dossier **Microsoft – OneDrive**. Copilot ne peut accéder qu’aux fichiers d’un dossier OneDrive. Dans cet exercice, vous accédez aux fichiers dans Copilot en les sélectionnant dans la liste Derniers utilisés. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste Derniers utilisés, vous devez ouvrir et fermer chacun d’entre eux.

Effectuez les étapes suivantes pour générer votre texte en utilisant Copilot dans Word :

1. Sélectionnez les liens suivants pour télécharger les trois accords avec le fournisseur :
     - [Accord avec le fournisseur Contoso](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268925)
     - [Accord avec le fournisseur Tailwind Traders](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269128)
     - [Accord avec le fournisseur Wide World Importers](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268931)
1. Une fois les téléchargements terminés, ouvrez l'**Explorateur de fichiers** et copiez les fichiers de votre dossier **Téléchargements** vers votre dossier **Microsoft – OneDrive**.
1. Dans cet exercice, vous accédez aux documents depuis la liste de fichiers Derniers utilisés. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste Derniers utilisés, ouvrez chaque document, puis fermez-le. Ouvrez et fermez chacun des trois fichiers de votre dossier **Microsoft – OneDrive**.
1. Dans **Microsoft 365**, ouvrez **Microsoft Word** puis ouvrez un document vide.
1. Dans le champ d’invite **Copilot** qui apparaît en haut du document vierge (qui affiche « **Que souhaitez-vous que Copilot rédige ?**  »), saisissez l’invite suivante : **Je suis le nouveau directeur commercial de Northwind Traders, un fournisseur de différents produits alimentaires et de boissons. Créez un rapport qui compare les accord avec le fournisseur pour trois de nos clients**. **Faites une recommandation sur les renouvellements des contrats qui peut octroyer à Northwind Traders des conditions plus favorables. Les accords avec le fournisseur pour ces trois clients sont joints.** **Merci.** 
          
1. Vous devez maintenant joindre au prompt les trois accords avec le fournisseur. Dans le champ d’invite **Copilot**, sélectionnez le bouton **+Ajouter du contenu**. Dans le menu déroulant qui s’affiche, l’onglet **Tout** est affiché par défaut. Sélectionnez l’onglet **Fichiers**. Si l’**Accord avec le fournisseur Contoso** apparaît dans la liste des fichiers, sélectionnez-le. Dans le cas contraire, sélectionnez dans le champ d’invite et saisissez le texte suivant après l’invite : **/contoso**. Cette opération ouvre à nouveau le menu déroulant, mais cette fois-ci, il doit inclure l’**Accord avec le fournisseur Contoso**. Sélectionnez le fichier et prenez note de la façon dont il s’affiche dans l’invite.
1. Répétez l’étape précédente pour l’**Accord avec le fournisseur Tailwind Traders** et pour l’**Accord avec le fournisseur Wide World Importers**. À ce stade, des liens vers les trois fichiers doivent être inclus dans le prompt.
1. Sélectionnez l’icône **Générer** qui apparaît dans le champ d’invite. À ce stade, Copilot extrait les informations pertinentes des trois accords avec le fournisseur et rédige le brouillon d’un rapport qui les compare.
1. Après avoir examiné le texte, vous n’êtes pas satisfait des résultats. Vous souhaitez que Copilot réessaie et génère une nouvelle version. Dans la fenêtre Copilot qui s’affiche à la fin du document, sélectionnez le bouton **Régénérer**, qui apparaît en regard du bouton **Conserver**. Vous pouvez répéter cette étape autant de fois que nécessaire jusqu’à ce que Copilot crée une version de ce rapport que vous approuvez. Pour cet exercice, répétez cette étape plusieurs fois pour voir les différents formats fournis par Copilot. Notez également que certaines informations peuvent être incluses dans une version du rapport alors qu’elles ne le sont pas dans d’autres. 
1. Chaque version du rapport que Copilot génère est stockée comme brouillon. Notez que Copilot affiche le brouillon que vous regardez en affichant **<1 de 1>**, **<2 de 2>**,etc., au fur et à mesure que vous générez chaque nouvelle version du brouillon. Les flèches vers l’avant et vers l’arrière vous permettent de passer d’une version à l’autre pour comparer chaque brouillon et éventuellement régler celle que vous souhaitez conserver. 
1. Quand vous êtes satisfait d’une version spécifique du rapport, sélectionnez le bouton **Conserver**.
1. Notez que le bouton **Conserver** convertit le brouillon Copilot en document Word en direct. Étant donné que ce document n’est pas utilisé dans les exercices à venir, vous pouvez fermer l’onglet **Microsoft Word** dans votre navigateur Edge. 
