# Réfléchissez à des idées de plan de projet à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Whiteboard
---
Microsoft Whiteboard est un canevas numérique qui permet aux utilisateurs de collaborer en temps réel, de faire des sessions de brainstorming et de créer du contenu facilement. C’est un outil polyvalent que les professionnels de l’entreprise peuvent utiliser à diverses fins, telles que la gestion de projet, la réflexion conceptuelle et l’éducation. Les fonctionnalités de Whiteboard incluent le dessin de forme libre, les sticky notes et les modèles que vous pouvez personnaliser en fonction de vos besoins.

Le Operations Managers peuvent tirer parti de Microsoft Whiteboard de plusieurs façons. Whiteboard peut renforcer la collaboration en permettant à plusieurs utilisateurs de travailler simultanément dans un espace numérique, ce qui facilite le partage de visuels et d’idées. Il fournit également un espace que vous pouvez utiliser pour les projets, les sessions de brainstorming, les ateliers, les rétrospectives, la conception, la planification stratégique et pour résoudre les problèmes susceptibles d’avoir des éléments mobiles ou qui ont besoin de visuels supplémentaires. Whiteboard peut contribuer à accroître la productivité en fournissant un espace pour griffonner, partager des croquis de prototypes ou compiler une liste d’idées de nom de produit.

Dans cet exercice, vous jouez le rôle d’un Operations Manager qui souhaite installer une nouvelle chaudière dans le système de chauffage du bâtiment. Votre objectif à long terme est de créer un plan de projet pour le processus d’installation. Vous souhaitez utiliser Microsoft 365 Copilot pour Whiteboard pour suggérer les étapes nécessaires à la réalisation d’une telle installation. 

Considérez cet exercice comme étant essentiellement un exercice à pense-bête assisté par l’IA. Avez-vous déjà participé à une session de brainstorming où des pense-bêtes étaient utilisés ? Les participants à la réunion écrivent des idées sur des pense-bêtes, puis les collent sur un tableau blanc ou un mur. À partir de là, l’animateur de réunion trie les notes en les organisant dans différentes catégories, supprime les idées en double, modifie des idées pour les clarifier, etc. Lorsque vous terminez la session, vous finissez par des piles d’idées, organisées en catégories.

Eh bien, c’est exactement ce qu’est cet exercice, un exercice avec pense-bêtes virtualisés, fait à l’aide de Copilot dans Whiteboard. Toutefois, plutôt que d’écrire sur des sticky notes les idées générées collectivement par une salle pleine de personnes, c’est Copilot qui s’en charge. Effectuez le suivi de Copilot qui génère une liste d’idées, écrit chacune sur un sticky note graphique, puis les épingle sur votre canevas Whiteboard. En tant que animateur de réunion, vous pouvez ensuite modifier et supprimer n’importe laquelle des notes. Lorsque la liste de notes est complète, Copilot se charge de regrouper les sticky notes par catégories. Ceci améliore la documentation future et permet de s’assurer qu’aucun des pense-bêtes n’est ignoré lors de la création du plan de projet.

### Exercice

En tant qu’Operations Manager chez Adatum Corporation, vous envisagez d’installer une nouvelle chaudière dans le système de chauffage de votre bâtiment. Toutefois, avant de commencer l’installation, vous souhaitez que Copilot suggère les étapes typiquement suivies par les entreprises lors de l’installation d’une nouvelle chaudière. Vous demandez ensuite à Copilot de catégoriser toutes les suggestions pour faciliter la recherche d’idées connexes et les regrouper. L’utilisation de Copilot dans Whiteboard permet de faciliter les discussions futures que vous envisagez d’avoir avec votre équipe impliquée dans le processus d’installation.

1. Dans votre navigateur Microsoft Edge, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante pour accéder à la page d’accueil de Microsoft 365 : [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Dans la page d’accueil **Microsoft 365**, si une icône **Whiteboard** apparaît dans le volet de navigation de gauche, sélectionnez-la maintenant et passez à l’étape suivante. Sinon, sélectionnez l’icône **Applications**, puis sur la page **Applications**, faites défiler jusqu’à la section **Explorer par catégorie**, et dans l’onglet **Productivité** (qui s’affiche par défaut), sélectionnez **Whiteboard**.
1. Connectez-vous à **Microsoft Whiteboard**.
1. Dans la page d’accueil de **Whiteboard**, sélectionnez **Nouveau tableau blanc**.
1. Dans le ruban en haut de la page, sélectionnez la flèche déroulante **Whiteboard**. Dans le champ **Nom du tableau**, entrez **Plan de projet d’installation de chaudière**, puis sélectionnez l’icône de coche.

    :::image type="content" source="../media/whiteboard-name-dd0413e4-fc7cdd02.png" alt-text="Capture d’écran de la page Whiteboard présentant le champ nom du tableau." border="true":::

1. Si une fenêtre **Suggérer du contenu avec Copilot** s’affiche, passez à l’étape suivante. Sinon, dans la barre d’état des icônes qui apparaît au-dessus de la barre des tâches en bas de la page, sélectionnez l’icône **Copilot**. Dans le menu qui s’affiche, sélectionnez **Suggérer**.
1. Dans la fenêtre **Suggérer du contenu avec Copilot**, entrez le prompt suivant : **Je suis Operations Manager pour Adatum Corporation. Nous installons une nouvelle chaudière dans le système de chauffage de notre entreprise. Veuillez suggérer les étapes à suivre pour installer la nouvelle chaudière**.
1. Si une fenêtre **Suggérer du contenu avec Copilot** s’affiche, passez à l’étape suivante. Toutefois, si vous recevez un message indiquant que «**Il y a eu un problème. Réessayez.**  » ou «**Copilot n’a pas pu traiter ce prompt. Veuillez le reformuler.**  » sélectionnez ensuite la flèche **Générer des suggestions** dans le coin inférieur de la fenêtre Copilot.

    :::image type="content" source="../media/copilot-whiteboard-error-message-744ec2c4-655b0158.png" alt-text="Capture d’écran d’une fenêtre Copilot dans Whiteboard affichant un message d’erreur indiquant que l’invite n’a pas pu être traitée." border="true":::

    > [!TIP]
    >  Si Copilot affiche un message d’erreur, reformulez l’invite et sélectionnez à nouveau le bouton **Générer des suggestions**. Gardez cette meilleure pratique à l’esprit chaque fois que vous recevez un message d’erreur.

1. Si vous recevez la même erreur une deuxième fois, reformulez votre requête en entrant l’invite suivante : **Créez une liste des étapes à suivre par une entreprise pour installer un nouveau système de chauffage de chaudière.**
1. Par défaut, Copilot pour Whiteboard génère des idées dans les groupes de six. Dans la fenêtre **Suggérer du contenu avec Copilot** qui s’affiche, notez les six premières idées qui ont été générées. Copilot vous fournit deux options à ce stade : vous pouvez joindre les idées à votre tableau blanc si les suggestions vous conviennent ou vous pouvez demander à Copilot d’en générer. Notez comment le bouton **Insérer (6)** indique le nombre d’idées générées par Copilot, dans ce cas, 6. Bien que six suggestions soient un bon point de départ, il vous faut approfondir les tâches nécessaires pour installer le produit de sécurité. Sélectionnez donc le bouton **Générer plus**. Notez comment Copilot a généré six autres idées, de sorte que le bouton **Insérer (12)** affiche désormais **12**. Bien que vous puissiez continuer à générer plus d’idées, pour des raisons de temps, insérons les 12 idées actuellement présentées. Sélectionnez le bouton **Insérer (12)**.
1. Lorsque vous sélectionnez le bouton **Insérer (12)**, Copilot attache les idées suggérées à votre tableau blanc sous la forme de sticky notes jaunes. Comme avec une session de brainstorming réelle impliquant des pense-bêtes réelles, vous pouvez modifier une note particulière, la supprimer, la verrouiller de la suppression future, et ainsi de suite. Dans Microsoft Whiteboard, ces activités sont prises en charge par le biais de fonctionnalités de tableau blanc standard. Si vous utilisez Whiteboard pour la première fois, double-cliquez sur un sticky note, puis dans la barre de menus qui s’affiche au-dessus, sélectionnez l’icône **Modifier le texte** (crayon) ou toute autre option. La sélection de l’icône des points de suspension à la fin de la barre de menus affiche un menu d’autres options, telles que la suppression de la note. Là encore, l’idée de Microsoft Whiteboard est d’imiter des exercices de pense-bêtes réels. N’hésitez pas à modifier une note comme vous le souhaitez.
1. En examinant les idées suggérées, vous pensez qu’elles ne couvrent pas adéquatement l’atténuation des risques. Sélectionnez l’icône **Copilot** en bas de la page, puis sélectionnez **Suggérer** dans le menu.
1. Dans la fenêtre **Suggérer du contenu avec Copilot** qui s’affiche, entrez le prompt suivant pour générer plus d’idées sur l’atténuation des risques : **Suggérer des moyens d’atténuer les risques d’installation d’une nouvelle chaudière dans le système de chauffage du bâtiment**.
1. Passez en revue les six idées suggérées par Copilot. Vous souhaitez que Copilot inclue plus de détails. Sélectionnez le bouton **Générer plus**.
1. Les 12 idées d’atténuation des risques vous conviennent, alors sélectionnez le bouton **Insérer (12)** . Notez comment le bloc de 12 idées d’atténuation des risques est sélectionné (voir la bordure extérieure). Si Copilot fait chevaucher les idées d’atténuation des risques sur celles du plan de projet, vous pouvez sélectionner ce bloc d’idées d’atténuation et le déplacer à l’écran pour qu’il ne les chevauche plus. Ne vous préoccupez pas d’aligner les deux blocs. Une fois que vous aurez organisé les notes en catégories lors d'une étape ultérieure, elles seront claires et soignées. Pour l’instant, organisez chaque bloc pour que vous puissiez voir toutes les idées. Cela fournit la visibilité nécessaire pour voir les zones proposées par Copilot afin que vous puissiez les modifier si vous le souhaitez.
1. Vous disposez désormais de 24 suggestions. N’hésitez pas à sélectionner l’une des suggestions et à les modifier comme vous le souhaitez. 
1. Vous êtes satisfait des suggestions que Copilot a créées et vous avez terminé toutes les modifications que vous souhaitez apporter aux notes. Vous souhaitez maintenant que Copilot organise les notes par catégorie. Copilot détermine les noms des catégories et organise automatiquement les notes en fonction. Sélectionnez l’icône **Copilot** en bas de la page, puis sélectionnez **Catégoriser** dans le menu. Dans la fenêtre **Notes suggérées par Copilot** en bas de l’écran, sélectionnez le bouton **Catégoriser**.
1. Notez ce qui s’est passé. Copilot a généré un ensemble de catégories et réorganisé les notes en fonction. Une couleur différente a été attribuée à chaque catégorie de notes, afin d’identifier les différences entre les catégories. Si le rectangle contenant les notes n’est pas aussi grand qu’il pourrait l’être et qu’il s’adapte toujours à votre écran, sélectionnez l’icône **Ajuster à l’écran** dans le coin inférieur droit de la page. Cela augmente la taille de l’image jusqu’à ce qu’elle arrive à la limite de l’écran.
1. Notez la barre d’état d’icône qui apparaît sous le groupe organisé de notes. Si vous n’êtes pas satisfait des catégories proposées, cliquez sur le bouton **Régénérer** situé dans la barre d’icônes.

    > [!TIP]
    >  Vous pouvez sélectionner le bouton **Régénérer** autant de fois que nécessaire jusqu’à ce que vous soyez satisfait des catégories que Copilot fournit. Sélectionnez ce bouton plusieurs fois et notez les modifications apportées à Copilot à chaque fois. Outre la modification des noms de catégorie, Copilot peut ajouter ou réduire le nombre de catégories avec chaque régénération.

1. Après avoir régénéré les catégories plusieurs fois, vous réalisez qu’il vous manque des étapes détaillées concernant la minimisation des temps d’arrêt du système. Vous souhaitez demander à Copilot d’ajouter d’autres idées à votre session Whiteboard concernant ce problème. De plus, vous avez identifié une note que vous souhaitez supprimer. Étant donné que vos idées sont déjà organisées, il vous faut réactiver le mode d’édition du tableau blanc, tel qu’il était avant la catégorisation des notes. Pour cela, sélectionnez le bouton **Rétablir**.
1. Maintenant que vous êtes de retour en mode édition, sélectionnez une note que vous ne souhaitez plus, puis dans la barre d’état d’icône qui s’affiche, sélectionnez l’icône des points de suspension. Dans le menu qui s’affiche, sélectionnez **Supprimer**.
1. Pour que Copilot génère plus d’idées, sélectionnez l’icône **Copilot** en bas de la page, puis sélectionnez **Suggérer** dans le menu.
1. Dans la fenêtre **Suggérer du contenu avec Copilot** qui s’affiche, entrez le prompt suivant pour générer plus d’idées sur la réduction du temps d’arrêt du système : **Suggérer des moyens de limiter le temps d’arrêt du système de chauffage lors de l’installation d’une nouvelle chaudière**.
1. Passez en revue les six idées suggérées par Copilot. Ces 6 idées vous conviennent, alors sélectionnez le bouton **Insérer (6)** .
1. Notez comment le bloc de six notes est mis en surbrillance avec une ligne autour du bloc. Ce bloc de notes est appelé grille de notes. Vous pouvez déplacer ou redimensionner une grille de notes comme n’importe quel autre élément de votre tableau blanc. Lorsque vous redimensionnez une grille de notes, les tailles de tous les pense-bêtes à l’intérieur de celle-ci s’ajustent en conséquence. Si le bloc de six notes est superposé à l’un des blocs de notes, sélectionnez l’une des lignes extérieures autour de la grille de notes et faites glisser le bloc entier de six notes sur le côté, afin qu’il ne soit superposé sur aucune des notes précédentes. Si vous n’avez plus d’espace sur l’écran et qu’une partie du bloc sort de l’écran, sélectionnez l’icône **Ajuster à l’écran** dans le coin inférieur droit de la page.
1. Vous êtes prêt à demander à Copilot d’organiser les sticky notes. Sélectionnez l’icône **Copilot** en bas de la page, puis sélectionnez **Catégoriser** dans le menu. Dans la fenêtre **Catégoriser les notes sélectionnées**, sélectionnez le bouton **Catégoriser**.
1. Parfois, le rectangle contenant les notes n’est pas aussi grand que possible, ce qui laisse un espace blanc ouvert tout autour de votre canevas. Dans ce cas, la taille du texte des notes est souvent petite et difficile à lire. Si ce problème de dimensionnement se produit, sélectionnez l’icône **Ajuster à l’écran** en bas à droite de la page. Cela augmente la taille de l’image. Si vous continuez à sélectionner ce bouton, vous atteindrez un stade où il n’est plus possible d’augmenter la taille du rectangle sans dépasser la taille de l’écran. Toute sélection supplémentaire de cette icône n’a aucun effet sur le rectangle.
1. Passez en revue les catégories. Dans la barre d’état d’icône Copilot qui apparaît sous le rectangle, vous pouvez sélectionner le bouton **Régénérer** pour créer un ensemble de catégories. En fait, sélectionnez le bouton **Régénérer** plusieurs fois pour voir comment les catégories changent. Une fois satisfait du résultat, sélectionnez le bouton **Conserver**.
1. Notez comment chaque catégorie de pense-bêtes a une couleur différente. Vous vous rendez compte que vous souhaitez obtenir un bref résumé de la session de brainstorming ajoutée au contenu de votre tableau blanc. Sélectionnez l’icône **Copilot** en bas de la page, puis sélectionnez **Résumer** dans le menu. Durant nos tests, Copilot a parfois généré un court résumé des grands thèmes abordés lors de cette session sur Whiteboard ; d’autres fois, il n’y est pas parvenu. Faites défiler vers le bas pour voir si Copilot a généré un résumé. Si oui, sélectionnez **Conserver**.
1. Sélectionnez l’icône **Ajuster à l’écran** en bas à droite de la page pour ajuster tous les pense-bêtes et le résumé de la session sur l’écran entier.
