# Comparer des résultats de rapports à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Word
---
Microsoft 365 Copilot pour Word offre des outils puissants pour améliorer vos documents avec des informations Web. L’une de ses principales fonctionnalités est la possibilité d’utiliser Copilot pour accéder aux données publiques à partir du Web, ce qui vous permet d’incorporer du contenu pertinent à jour directement dans vos documents Word. Contrairement à Copilot pour d’autres applications Microsoft, comme Excel ou Loop, Copilot pour Word est conçu pour faciliter l’écriture, le résumé et l’affinement du contenu pour vos documents. Le niveau de détail fourni par Copilot peut varier, mais c’est une ressource précieuse pour recueillir rapidement des informations et améliorer la qualité de votre travail. 

Microsoft 365 Copilot dans Word fournit deux moyens différents d’accéder à des données web publiques :

- Vous pouvez demander à Copilot d’écrire un rapport sur un certain sujet, par exemple, quelle est la différence entre une chaudière et un système de chauffage de four. Lorsque vous demandez à Copilot d’écrire un rapport basé sur ce type de question, il crée généralement du contenu complet et détaillé.
- Vous pouvez poser la même question dans le volet Copilot. Dans ce scénario, Copilot fournit généralement une réponse plus courte et plus résumée à cette même question. Cette fonctionnalité est conçue pour compléter les documents existants si vous devez accéder aux données web publiques lors de cette opération.

Dans cet exercice, vous allez examiner ces deux options. L’objectif de cet exercice est de montrer comment Copilot dans Word fournit un niveau de réponse différent en fonction de la modalité que vous utilisez, dans le volet Copilot ou lors de la création d’un document. Cette différence ne signifie pas qu’une méthode est meilleure que l’autre. Au lieu de cela, chaque modalité Copilot a sa propre place. Celui que vous décidez d’utiliser doit dépendre de vos besoins en matière de création de rapports. Par exemple, lorsque vous utilisez Copilot pour créer un rapport, vous avez probablement besoin d’informations plus détaillées. Toutefois, si vous utilisez Copilot pour générer du contenu que vous pouvez insérer dans un document existant, vous souhaiterez probablement des blocs d’informations plus petits et plus résumés.

### Exercice

En votre qualité d’Operations Manager chez Adatum Corporation, vous découvrez que le système de chaudière actuel, qui chauffe les locaux de l’entreprise vieux de 50 ans, nécessite des réparations importantes, voire un remplacement complet. Vous pensez que cette situation peut être le moment opportun de convertir votre système de chauffage du système de chaudière existant en un système de four plus efficace à l’énergie. Toutefois, vous n’êtes pas familiarisé avec les différences entre les deux types de systèmes de chauffage. Par conséquent, vous souhaitez examiner la situation et créer un rapport que vous pouvez présenter à la direction.

Étant donné que vous souhaitez créer un rapport, vous pensez naturellement à utiliser Microsoft 365 Word. Vous avez entendu dire que Copilot pour Word peut générer des rapports pour vous, mais vous ne l’avez encore jamais utilisé. Par conséquent, vous ne savez pas quel type de rapport il fournit. Vous souhaitez profiter de cette occasion pour créer non seulement votre rapport, mais également examiner les fonctionnalités de reporting de Copilot. Voici votre plan :

- Vous avez précédemment identifié plusieurs questions que Copilot doit examiner concernant les systèmes de chauffage de chaudière et de four.
- Vous prévoyez de créer un rapport Copilot qui couvre toutes ces questions.
- Vous envisagez ensuite de poser à Copilot chacune de ces questions individuellement afin que vous puissiez voir chaque réponse.
- Vous pouvez ensuite comparer le rapport que Copilot crée par rapport aux réponses individuelles qu’il génère pour chaque question. Dans ce dernier scénario, vous pouvez insérer chaque réponse dans un document pour créer votre propre rapport, si vous le souhaitez, ou pour compléter un document existant.<br>

1. Si vous avez un onglet Microsoft 365 ouvert dans votre navigateur Microsoft Edge, sélectionnez-le maintenant ; sinon, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Avec votre plan à l’esprit, vous décidez d’utiliser Copilot dans Word pour créer un rapport qui répond à toutes vos questions. Sur la page d’accueil de **Microsoft 365**, si **Word** apparaît dans le volet de navigation à gauche, sélectionnez-le maintenant et passez à l’étape suivante. Sinon, cliquez sur l’icône **Applications**, puis, sur la page **Applications**, sélectionnez **Word**.
1. Dans **Microsoft Word**, ouvrez un document vierge.
1. Dans la fenêtre **Copilot** qui apparaît en haut du document vierge, saisissez l’invite suivante puis sélectionnez sur le bouton **Générer** : **Je suis Operations Manager pour Adatum Corporation. Nous envisageons de remplacer le système de chaudière actuel de notre bâtiment par un système de fournaise. Écrivez un rapport décrivant le type de systèmes de chaudière utilisés dans la plupart des bâtiments commerciaux. Incluez les éléments à prendre en compte pour passer d’un système de chaudière existant à un système de chauffage, le coût moyen de transition d’un système de chaudière à un système de chauffage dans un bâtiment commercial à deux étages construit dans les années 1970, l’impact éventuel du passage d’un système de chaudière à un système de chauffage sur notre système de climatisation actuel, ainsi que les taux de défauts moyens pour les systèmes de chaudière et les systèmes de chauffage.**
1. Passez en revue le rapport généré par Copilot. Notez le niveau de détail dans chaque domaine d’intérêt. Étant donné que vous souhaitez enregistrer ce document pour l’exercice cas d’utilisation suivant, sélectionnez le bouton **Conserver** sur la barre d’état Copilot, puis enregistrez le document avec un nom de fichier de votre choix dans votre dossier **Microsoft – OneDrive**.

    > [!IMPORTANT]
    >  Veillez à enregistrer le rapport dans votre dossier **Microsoft – OneDrive**. Cette action vous permet d’accéder au rapport dans Copilot dans PowerPoint dans l’exercice suivant de cas d’utilisation.

1. L’invite que vous avez entrée pour créer le rapport incluait cinq demandes. Vous souhaitez maintenant poser à Copilot chacune de ces cinq questions individuellement. Dans l’onglet **Accueil** de Word, sélectionnez **Copilot** dans le ruban pour ouvrir le volet **Copilot**.
1. Dans le volet **Copilot**, dans le champ d’invite situé en bas du volet, entrez la question suivante, puis sélectionnez la flèche **Envoyer** : **Quel type de chaudières la plupart des bâtiments utilisent-ils pour leurs systèmes de chauffage ?**
1. Examinez la réponse. Bien que vous puissiez sélectionner le bouton **Insérer** situé sous la réponse pour la coller dans le document, pour cette formation, vous allez simplement explorer d’autres invites afin de consulter les réponses reçues. Entrez des invites distinctes pour chacune des quatre questions restantes :
    - **Quelles considérations dois-je prendre en compte pour passer d’un système de chaudière existant à un système de fournaise dans un bâtiment commercial ?**
    - **Quel est le coût moyen de la transition d’un système de chaudière à un système de chauffage dans un bâtiment commercial à deux étages construit dans les années 1970 ?**
    - **Si nous passons d’un système de chaudière à un système de chauffage, cette transition aura-t-elle un effet sur notre système de climatisation actuel ?**
    - **Quels sont les taux de défauts moyens pour les systèmes de chaudières et les systèmes de four ?**
1. Notez comment Copilot a répondu à chacune de vos questions, mais il n’a pas inséré de réponses dans le document actif. Même si chaque réponse peut être insérée dans le document, il semble plus efficace de demander à Copilot de créer directement le rapport.
1. Toutefois, comment le niveau d’informations de chaque méthode de création de rapports est-il comparé à l’autre ? Comparez le niveau d’informations fournies lorsque Copilot dans Word a créé un rapport par rapport aux réponses fournies lorsque vous avez posé les questions individuellement dans le volet Copilot. Qu’avez-vous remarqué ? <br><br>Lorsque vous demandez à Copilot de créer un rapport, il fournit généralement des réponses plus riches qu’il organise en un rapport attrayant. À l’inverse, lorsque vous demandez à Copilot de répondre individuellement aux questions dans le volet Copilot, le niveau de détail fourni est moindre que celui du rapport. En revanche, vous avez la possibilité d’insérer les réponses directement dans un document. Toutefois, cela peut vous obliger à reformater les réponses insérées pour nettoyer les problèmes de mise en forme.

### Récapitulatif

Au début de cet exercice, nous avons dit que chaque méthode a sa propre place. J’espère que cet exercice a prouvé ce point :

- Lorsque vous travaillez en mode brouillon et demandez à Copilot de créer un rapport, il accède au web public une seule fois, et c’est pour répondre à la demande initiale. Pour cette raison, nous avons inclus toutes les questions dans l’invite initiale. Une fois que Copilot génère le rapport, vous pouvez le modifier en fonction du contenu existant. Toutefois, si vous avez besoin de plus d’informations ou de mises à jour à partir du Web, vous pouvez toujours inviter Copilot à accéder à des sources externes, bien qu’il puisse nécessiter des requêtes plus spécifiques.
- Toutefois, si vous ouvrez un document, vous pouvez utiliser le volet Copilot pour poser à Copilot d’autres questions relatives au document. Cette fonctionnalité est conçue pour compléter le contenu d’un document existant. Même si Copilot n’insère pas automatiquement les réponses dans le document, vous pouvez les insérer manuellement si vous le souhaitez. Cette fonctionnalité vous permet de continuer à accéder aux données web publiques si vous devez le faire pour mettre à jour votre document. <br><br>Toutefois, comme vous l’avez vu dans cet exercice, les réponses sont généralement résumées et non aussi détaillées que les informations fournies par Copilot lors de la création du rapport. Cette fonctionnalité est généralement utilisée pour compléter un document existant, où vous souhaitez insérer du contenu que vous pensez être manquant. Si vous complétez un document existant avec un nouveau contenu Web, vous pouvez également envisager d’utiliser Microsoft 365 Copilot Chat pour répondre à vos questions si vous souhaitez obtenir des informations plus détaillées que les informations résumées fournies par Copilot pour Word.
