# Créez une présentation comparant les systèmes de chauffage à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans PowerPoint
---
La maîtrise de l’utilisation de Microsoft 365 Copilot pour PowerPoint est une compétence stratégique pour les professionnels qui souhaitent augmenter l’impact de leurs présentations. Dans le monde de l’entreprise, une communication efficace grâce à des jeux de diapositives attrayantes est primordiale, même dans le monde de la gestion des opérations. Copilot pour PowerPoint agit comme un collaborateur intelligent, offrant des suggestions et des améliorations en temps réel à mesure que les Opérations Manager élaborent leurs présentations. Cet outil accélère non seulement le processus de création, mais garantit également un contenu attrayant, clair et en adéquation avec le public visé.

Les Operations Manager peuvent avoir besoin de créer des présentations PowerPoint pour différentes raisons. Par exemple, ils peuvent avoir besoin d’effectuer les tâches suivantes :

- **Créer des rapports sur les améliorations de l’efficacité opérationnelle**. Copilot peut générer une vue d’ensemble succincte des métriques clés, des économies de coûts et des améliorations de processus.
- **Analyser les performances de la chaîne d’approvisionnement au fil du temps.** Copilot peut générer des diagrammes, des graphiques et des courbes de tendance en fonction de vos données. Taux du chiffre d’affaires des stocks, délais et volumes de production, ces éléments visuels améliorent l’efficacité de votre présentation.
- **Créez des présentations périodiques**. Les Operation Managers peuvent avoir besoin de fournir des mises à jour mensuelles, des examens de l’état d’avancement des projets ou de la documentation sur les processus. Copilot peut normaliser des modèles de diapositives en suggérant des layouts, des styles de police et des jeux de couleurs cohérents. Ce faisant, Copilot garantit un aspect professionnel et cohérent de tous vos documents PowerPoint.
- **Créer des diagrammes de flux de processus**. Vous fournissez les principales étapes et Copilot génère la représentation visuelle avec des flèches, des points de décision et des étiquettes. Ces diagrammes améliorent la clarté et la compréhension, notamment lors de l’explication de processus opérationnels complexes tels que le traitement des commandes, le contrôle de qualité ou la logistique.
- **Intégrer un langage spécifique au secteur d’activité dans une présentation**. Les Operations Managers font souvent face à une terminologie spécifique à leur secteur d’activité. Copilot peut suggérer un langage ou des acronymes pertinents en fonction du contexte. Par exemple, si vous discutez des méthodologies Six Sigma, Copilot peut fournir des définitions et des explications directement dans vos diapositives PowerPoint.

Dans l’exercice précédent, vous avez utilisé Copilot dans Word pour créer un rapport comparant des systèmes de chauffage par chaudière et par four. Dans cet exercice, vous demandez à Copilot dans PowerPoint de créer une présentation basée sur ce rapport.

### Exercice

Vous êtes Operations Manager chez Adatum Corporation, vous découvrez que le système de chaudière actuel qui chauffe les locaux de l’entreprise vieux de 50 ans, nécessite des réparations importantes, voire un remplacement complet. Vous pensez que ce moment peut être opportun pour convertir votre système de chauffage et passer du système de chaudière existant à un système par four plus économe en énergie.

Dans l’exercice précédent, vous avez utilisé Copilot pour Word pour créer un rapport identifiant les différences entre les systèmes de chauffage par chaudière et par fournaise. Vous souhaitez maintenant créer une présentation PowerPoint basée sur ce rapport que vous pouvez présenter à l’équipe dirigeante d’Adatum. Votre objectif est de l’informer sur les deux types de systèmes de chauffage, notamment sur les avantages et inconvénients de chacun, avant de contacter une société de chauffage, ventilation et climatisation (CVC) et de lancer officiellement ce projet.

1. Si vous avez un onglet Microsoft 365 ouvert dans votre navigateur Microsoft Edge, sélectionnez-le maintenant ; sinon, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Dans la page d’accueil **Microsoft 365**, si une icône **PowerPoint** apparaît dans le volet de navigation à gauche, sélectionnez-la maintenant et passez à l’étape suivante. Sinon, sélectionnez l’icône **Applications** et, dans la page **Applications**, sélectionnez **PowerPoint**.
1. Dans **PowerPoint**, ouvrez une nouvelle présentation vide.
1. Sélectionnez l’icône **Copilot** qui s'affiche au-dessus de la diapositive. Dans le menu déroulant qui s’affiche, sélectionnez **Créer une présentation avec un fichier**. 
1. Dans la fenêtre **Copilot** qui s’affiche, un champ d’invite et une fenêtre de fichiers s’affichent. Vous souhaitez lier le rapport que vous avez créé dans l’exercice précédent à cette invite. Sélectionnez le champ d’invite, où il affiche actuellement « **Créer une présentation sur /**  ». La barre oblique est l’indicateur Copilot universel pour entrer un lien vers un fichier. Après la barre oblique (/), entrez le premier mot du nom de fichier de votre rapport. Dans la fenêtre **Fichiers** qui s’affiche, sélectionnez votre fichier, qui doit apparaître dans la liste des fichiers qui commencent par le mot que vous avez entré après la barre oblique.
1. Remarquez l’apparition du fichier dans le champ d’invite. Sélectionnez l’icône **Envoyer** dans le champ de l’invite.
1. Copilot pour PowerPoint utilise ces informations pour générer une liste de sujets de présentation. Il ne génère pas les diapositives tant que vous n’avez pas sélectionné le bouton **Générer des diapositives**. Au contraire, il présente d’abord les sujets afin que vous puissiez les modifier, si nécessaire, avant de créer les diapositives.  
1. Vous pouvez réorganiser l’ordre des sujets si vous le souhaitez. Chaque groupe de sujets contient un titre principal et une liste de sous-thèmes. Si vous pointez la zone des sujets, une icône **Réorganiser le sujet** apparaît à gauche du sujet. Maintenez cette icône enfoncée, puis faites glisser et déplacez l’intégralité de la section du sujet vers le haut ou vers le bas dans la liste pour la déplacer vers un autre emplacement dans la présentation.
1. Si vous souhaitez supprimer un sujet de la présentation, placez le curseur sur le sujet et sélectionnez l’icône **Supprimer** (corbeille) qui apparaît. 
1. Lorsque vous avez finalisé la liste des sujets, sélectionnez le bouton **Générer les diapositives**.
1. Une fois la génération terminée, Copilot affiche les diapositives en mode **Trieur de diapositives**. Dans le ruban PowerPoint, sélectionnez **Affichage**. Dans le ruban **Affichage**, au sein du groupe **Modes de présentation**, notez que l’option **Trieur de diapositives** est sélectionnée. Sélectionnez **Normal** pour afficher les diapositives dans l’ordre traditionnel. Vous pouvez maintenant passer en revue les diapositives et apporter les changements nécessaires. Vous pouvez utiliser l’outil **Concepteur** pour ajuster les dispositions. Sélectionnez l’onglet **Accueil**, puis sélectionnez le bouton **Concepteur**, qui apparaît à gauche du bouton **Copilot**. Le volet **Concepteur** propose des exemples de différentes conceptions pour la diapositive actuellement affichée. Passez à une autre diapositive de la présentation et remarquez que le volet **Concepteur** génère différentes options de conception pour cette diapositive. Sélectionnez l’une des options de conception pour que PowerPoint remplace la diapositive actuelle par la nouvelle conception. Cette fonctionnalité n’est pas en rapport avec Copilot. Cette fonction est disponible dans PowerPoint lorsque vous disposez d’un abonnement à Microsoft 365, mais il est intéressant de l’essayer ici si vous ne l’avez pas encore utilisée.
1. Voyons maintenant ce que Copilot peut faire d’autre. Sélectionnez l’icône **Copilot** qui s’affiche au-dessus de la diapositive. Dans le menu qui s’affiche, sélectionnez **Demander à Copilot** d’ouvrir le volet **Copilot**.
1. Par défaut, Copilot pour PowerPoint ne génère pas de notes d’intervenant au moment où il crée les diapositives. Toutefois, vous pouvez le demander lors de votre invite initiale ou après la génération des diapositives pour ajouter des notes de l’intervenant à chaque diapositive. Par exemple, maintenant que les diapositives sont créées, entrez l’invite suivante dans le volet Copilot : **Ajoutez des notes de l’intervenant à chaque diapositive**. 
    > [!NOTE]
    > Copilot peut prendre quelques minutes pour générer les notes de l’intervenant. 
1. Une fois que Copilot a répondu qu’il a ajouté les notes de l’intervenant, consultez le volet de Notes pour chaque diapositive. Si le volet Notes n’apparaît pas, sélectionnez l’option **Notes** en bas de la page pour afficher le volet Notes. Passez en revue les notes du présentateur que Copilot a ajoutées à la présentation. Vérifiez que ces notes couvrent bien les points que vous souhaitez aborder durant la présentation.
1. Commençons par ajouter une image à une diapositive. Recherchez une diapositive sans image et entrez l’invite suivante (n’oubliez pas de remplacer **[entrez le numéro de la diapositive ici]** par le numéro de la diapositive que vous avez choisie) : **Ajouter une image à la diapositive [entrer le numéro de diapositive ici]**. **L’image doit contenir une image associée au contenu de la diapositive**.
1. Au lieu d’insérer une image directement dans la diapositive, Copilot peut afficher plusieurs images dans le volet Copilot et vous demander d’en sélectionner une. Sélectionnez l’image souhaitée, puis cliquez sur le bouton **Insérer** qui apparaît sous les images. Vous remarquerez alors que Copilot insère l’image par-dessus toute la diapositive. Vous devez ajuster manuellement la taille de l’image et la déplacer à un endroit approprié sur la diapositive. 
1. Vous remarquez qu’il n’y a pas de contenu dans la présentation associée à la durée de vie prévue de chaque type de système de chauffage. Vous souhaitez que Copilot recherche cette rubrique, puis l’ajoute à la présentation. Entrez l’invite suivante : **Quelle est la durée de vie moyenne d’un système de chauffage par chaudière par rapport à un système de chauffage par fournaise ?**
1. Vous souhaitez que Copilot ajoute ce contenu à une diapositive. Sélectionnez la diapositive située vers le début de la présentation qui répertorie les types de chaudières. Puis entrez l’invite suivante (n’oubliez pas de remplacer **[Entrez le numéro de diapositive ici]** par le numéro de la diapositive que vous avez choisie) : **Ajoutez ce contenu de durée de vie à la diapositive [entrer le numéro de la diapositive ici]**.
1. Qu’a fait Copilot ? A-t-il ajouté un « **Contenu sur la durée de vie** » en haut de la diapositive, en le superposant au contenu existant de la diapositive ? Ou bien a-t-il créé une nouvelle diapositive uniquement pour cette sujet ? Si l’invite précédente n’a pas fonctionné comme prévu, supprimez ce qui a été ajouté à la diapositive. Puis réessayez, mais demandez cette fois à Copilot de trouver un contenu sur la durée de vie et de l’ajouter à la diapositive dans une seule invite. Cette fois, entrez l’invite suivante : **Ajouter un contenu sur la durée de vie moyenne d’un système de chauffage par chaudière par rapport à un système de chauffage par fournaise à la diapositive [entrer le numéro de diapositive ici].**
1. Cela a-t-il mieux fonctionné ? Lors de nos tests, nous avons reçu des résultats différents. Parfois, Copilot a créé une nouvelle diapositive en suivant le numéro de diapositive que nous avons inclus dans notre invite. Dans d'autres cas, Copilot a ajouté la puce suivante qui récapitulait les différences de durée de vie à la diapositive sélectionnée : **La durée de vie moyenne d’un système de chauffage par chaudière est d’environ 15 ans, tandis qu’un système de chauffage par four peut durer jusqu’à 20 ans. Toutefois, la durée de vie réelle du système peut varier en fonction de facteurs tels que la maintenance, l’utilisation et la qualité du système.**

    > [!NOTE]
    >  Cet exemple montre que vous devez parfois simplement retravailler vos invites si Copilot ne fait pas exactement ce que vous avez souhaité.

1. Vous remarquez qu’il n’y pas de diapositive à la fin pour une session de questions et de réponses (Q&A). Pour remédier à cette situation, entrez le prompt suivant : **Ajouter une diapositive Q&A à la toute fin de la présentation avec une image appropriée.**
1. Copilot a-t-il créé la nouvelle diapositive à la fin de la présentation ou l’a-t-il ajoutée à la suite de la diapositive que vous avez mise à jour à l’étape précédente ? S’il n’a pas ajouté la diapositive à la fin de la présentation, vous devez la déplacer manuellement. Si cette situation s’est produite, alors cela montre simplement que Copilot pour PowerPoint est un travail encore en cours qui peut nécessiter d’autres mises à jour pour ajuster ses fonctionnalités.
1. Passez en revue la nouvelle diapositive créée. Après avoir vu cette diapositive, vous aimeriez que Copilot crée une liste des questions possibles et l’ajoute aux notes de l’intervenant de la diapositive Q&A. Entrez l’invite suivante : **Créer une liste de cinq questions qui peuvent être posées pendant la session Q&A et les ajouter aux notes de l’intervenant dans la diapositive Q&A.**
1. Comment Copilot a-t-il répondu lorsque vous avez essayé cette invite ? A-t-il ajouté cinq questions aux notes de l’intervenant de la diapositive Q&A ? Si c’est le cas, félicitations ! Toutefois, si Copilot a ajouté les questions à la diapositive elle-même plutôt qu’aux notes de l’intervenant, coupez les questions de la diapositive et collez-les vous-même dans les notes de l’intervenant. Ou, si Copilot a généré un paragraphe dans les notes de l’intervenant expliquant ce que l’instructeur peut demander aux utilisateurs, réessayez en entrant l’invite suivante : ** Vous avez mal compris. Je n’ai pas demandé d’explication Q&R. Je vous ai demandé de créer une liste numérotée de cinq questions potentielles que les utilisateurs pourraient poser. Veuillez fournir cette liste et NON un paragraphe sur l’opportunité qu’offre une session Q&R. **
1. Lors des tests, Copilot a parfois généré cinq questions Q&R, et d’autres fois, il s’est contenté de fournir un paragraphe qui expliquait que la session Q&R était l’occasion d’un dialogue ouvert. Si Copilot n'a pas voulu créer la liste de cinq questions, n’oubliez pas qu’il s’agit d’un travail encore en cours. 
1. Vous pouvez abandonner cette présentation ou l’enregistrer si vous souhaitez la conserver pour référence ultérieure.
