# Créer une description de tâche à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Word
---
Microsoft 365 Copilot pour Word est un assistant d’écriture basé sur l’IA qui peut aider les professionnels des ressources humaines à rationaliser leurs processus de travail et à améliorer leur productivité. Copilot peut aider les professionnels des ressources humaines de différentes façons, notamment le filtrage automatisé des CV, l’aide à la description du travail, l’intégration efficace, l’analyse des commentaires des employés et bien plus encore.

Par exemple, Copilot peut automatiser les étapes initiales du processus de sélection de CV, aidant les professionnels des RH à identifier rapidement les candidats les plus appropriés à partir de grands pools de candidats. Copilot peut également simplifier la gestion des documents d’intégration, de la génération de contrats à la diffusion des stratégies, ce qui rend le processus d’intégration plus efficace. De plus, il peut aider à créer des plans d’intégration personnalisés pour les nouveaux employés, en s’assurant qu’ils se sentent bienvenus et bien informés dès le premier jour.

Copilot dans Word peut également analyser les commentaires et enquêtes des employés, en fournissant aux professionnels des ressources humaines des insights sur la satisfaction des employés et les domaines à améliorer. Il peut suggérer des programmes de formation et de développement personnalisés pour les employés, en améliorant leurs compétences et leur progression de carrière.

### Exercice

En tant que responsable RH chez Graphic Design Institute, vous avez commencé le processus d’embauche d’un nouveau concepteur d’animation senior. Votre personnel a créé un document qui décrit toutes les responsabilités de travail pour ce rôle. Vous souhaitez maintenant utiliser Copilot dans Word pour créer une description de travail basée sur les responsabilités de rôle dans ce document.

1. Sélectionnez le lien suivant pour télécharger le document [Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268824).
1. Une fois le téléchargement terminé, déplacez le fichier dans votre dossier **Microsoft – OneDrive**, puis ouvrez et fermez le fichier pour le faire apparaître dans votre liste des fichiers utilisés récemment.
1. Si vous avez un onglet Microsoft 365 ouvert dans votre navigateur Microsoft Edge, sélectionnez-le maintenant ; sinon, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Dans **Microsoft 365**, ouvrez **Microsoft Word**, puis ouvrez un document vide.
1. Dans l’invite de **Copilot** qui apparaît au-dessus du document vierge, entrez l’invite suivante, mais ne sélectionnez pas le bouton **Générer** jusqu’à ce que vous ayez lié le fichier de responsabilités à l’invite à l’étape suivante : **Je suis responsable des ressources humaines à Graphic Design Institute. Nous avons actuellement commencé le processus d’embauche pour un nouveau concepteur d’animation senior. Consulte le document joint qui décrit les responsabilités du travail pour ce rôle et crée une description du travail en fonction de ces responsabilités**.
1. Vous devez maintenant joindre à l’invite le fichier **Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities.docx** que vous avez téléchargé. Dans la fenêtre d’invite **Copilot** , sélectionnez le bouton **+Ajouter du contenu**. Dans le menu déroulant qui apparaît, sélectionnez l’onglet **Fichiers**, puis le fichier **Institut de conception graphique – Responsabilités de l’équipe de conception.docx**. Notez comment le fichier est affiché dans le prompt.
1. Sélectionnez **Générer**.
1. Passez en revue le premier brouillon du document de description du travail. Vous notez qu’il n’inclut pas beaucoup de détails trouvés dans le document de responsabilités du travail. En revanche, il fournit des phrases résumées pour chaque responsabilité. Pour corriger cette lacune, entrez l’invite suivante et sélectionnez la flèche vers l’avant : **Bien que ce brouillon de description de travail soit un bon début, tu n’as pas inclus la plupart des détails figurant dans le document des responsabilités du travail. Réessaye, et cette fois, décris chaque domaine de responsabilité et sélectionne les responsabilités qu’un concepteur d’animation senior doit prendre en charge**. **Soyez aussi précis que possible**.
1. Passez en revue le deuxième brouillon. Après avoir consulté le fichier **Institut de conception graphique – Responsabilités de l’équipe de conception.docx**, vous réalisez que ce fichier ne comprend pas plusieurs autres domaines que vous souhaitez inclure dans le rapport de description de la tâche. Entrez l’invite suivante pour que Copilot ajoute ces autres responsabilités : **Améliorez la description de la tâche pour un rôle de concepteur d’animation principal. Ajoutez des sections sur le leadership, les mesures du niveau de performance, la culture et les valeurs de l’entreprise, et d’autres avantages s’ils ne figurent pas déjà dans le premier brouillon.** Passez en revue le troisième brouillon. Vous constatez qu’il manque une dernière section. Vous souhaitez que Copilot ajoute une section sur l’Éducation. Entrez l’invite suivante pour que Copilot ajoute cette section au rapport : **Ajoutez une section sur l’Éducation au rapport. Veillez également à ce que le document contienne, au début, une section Résumé ou Aperçu du poste qui donne une vue d’ensemble du rôle. S’il n’y en a pas, ajoutez-le maintenant.**
1. Examinez ce brouillon final (4 sur 4) du rapport sur la description de la tâche. Toutefois, avant de conserver cette version, vous souhaitez utiliser les flèches vers l’arrière et vers l’avant situées au-dessus du champ d’invite pour revoir une dernière fois chaque brouillon afin de déterminer si l’une de vos versions antérieures est préférable au brouillon final. Votre objectif est de créer un rapport de description de la tâche qui soit clair et concis. C'est pourquoi vous devez examiner les premiers brouillons afin de déterminer si un brouillon moins long vous conviendrait mieux. Assurez-vous que vous êtes sur le brouillon que vous souhaitez utiliser, puis sélectionnez le bouton **Conserver** dans le champ d'invite. 
1. Maintenant que vous avez converti votre brouillon sélectionné en un document Word en direct, ouvrez le volet Copilot pour ce rapport en sélectionnant le bouton **Copilot** qui apparaît à l’extrême droite du ruban de l’onglet **Accueil**. Avant d’enregistrer ce document, vous décidez de demander à Copilot de recommander d'autres responsabilités professionnelles pour cette tâche. Entrez l’invite suivante : **Y a-t-il des éléments manquants dans cette description de la tâche d’un concepteur d’animation principal qui, selon vous, devraient y figurer ?**
1. Après avoir examiné les suggestions de Copilot, vous vous souvenez du dicton « Attention à ce que vous souhaitez. » La liste des responsabilités suggérées par Copilot est remarquable, mais vous craignez qu’elle ne soit trop longue pour un document de description de la tâche réalisable. Vous décidez de demander à Copilot d’inclure seulement l’une des suggestions. Entrez dans l’invite suivante et remplacez la **{suggestion sélectionnée}** par celle que vous souhaitez inclure : **Il s’agit de bonnes suggestions. Toutefois, au lieu de les inclure toutes dans le rapport, ajoutez uniquement la suggestion intitulée {suggestion sélectionnée}.**
1. Notez que Copilot a réduit sa liste de suggestions à ce seul élément. Avant de demander à Copilot d’insérer cet élément dans le rapport, vous devez placer votre curseur à l’endroit où vous souhaitez que Copilot insère la suggestion sélectionnée. Il s'agirait de sa propre section ou d'un élément à puces dans une section existante. Sélectionnez ensuite le bouton **Insérer** sous cette réponse. Apportez, le cas échéant, les modifications de mise en forme nécessaires pour améliorer l’aspect de cette suggestion insérée.
1. Avant d’utiliser ce fichier, vérifiez l’étiquette de confidentialité qui lui a été attribuée. Au-dessus de la barre de menu, à droite du champ du nom du fichier, placez le curseur sur le symbole de l’étiquette de confidentialité. Si le symbole ne représente pas **Public** (par exemple, s’il s’agit de **Confidentiel** ou d’une autre valeur), sélectionnez le symbole et, dans le menu qui apparaît, **Public**. Dans la fenêtre **Justification requise** qui s’affiche, sélectionnez **Étiquette précédente incorrecte**, puis cliquez sur le bouton **Modifier**. 
1. Vous souhaitez modifier le nom de ce fichier. Dans le champ du nom du fichier qui apparaît à gauche de l’icône de l’étiquette de sensibilité, entrez **Description de la tâche – Concepteur d’animation principal**, puis appuyez sur Entrée. Lorsque vous avez terminé, fermez cet onglet dans votre navigateur Edge. 

    > [!IMPORTANT]
    > Ce document est utilisé dans l’exercice suivant.
