# Analyser les CV et faire une suggestion à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Word
---
Dans l’exercice précédent, vous avez découvert comment Microsoft 365 Copilot pour Word peut aider les professionnels des ressources humaines à élaborer la description d’un poste. Dans cet exercice, vous apprendrez comment automatiser les premières étapes du processus de sélection des CV en classant les candidats et en suggérant des plages de salaires pour chacun d’entre eux en fonction de leurs diplômes. Cette fonctionnalité peut aider les professionnels des ressources humaines à identifier rapidement les candidats les plus appropriés dans de grands pools de candidats.

### Exercice

En tant que responsable RH chez Graphic Design Institute, vous avez commencé le processus d’embauche d’un nouveau concepteur d’animation senior. Votre équipe a créé un document qui décrit toutes les responsabilités de ce poste. De votre côté, vous avez créé une description de poste que vous avez publiée sur le web et sur le site web interne de l’entreprise destiné aux employés. Vous voulez maintenant utiliser Copilot dans Word pour sélectionner un lot de CV que vous avez reçus pour ce poste et formuler une recommandation quant aux candidats qui se qualifient pour un entretien d’embauche. Vous souhaitez que Copilot classe les candidats et propose des plages de salaires pour chacun d’entre eux en fonction de leurs diplômes et de leur classement.

À la fin de l’exercice précédent, vous avez enregistré le fichier de description du poste que vous avez créé. Il vous a été demandé d’enregistrer le fichier sous le nom de **Description de la tâche –** **Concepteur d’animation principal.** Si vous l’avez enregistré sous un autre nom de fichier, utilisez celui-ci pour localiser le fichier dans cet exercice. Dans cet exercice, effectuez les étapes suivantes pour que Copilot dans Word compare les quatre CV que vous avez reçus à ce fichier de description de poste afin de déterminer quel candidat est le plus qualifié :

1. Sélectionnez les liens suivants pour télécharger les CV que vous avez reçus jusqu’à présent :
    - [CV – Patti Fernandez](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268829)
    - [CV – Nestor Wilke](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268930)
    - [CV – Holly Dickson](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268828)
    - [CV – Alex Wilber](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269127)
1. Une fois les téléchargements terminés, ouvrez l'**Explorateur de fichiers** et copiez les fichiers de votre dossier **Téléchargements** vers votre dossier **Microsoft – OneDrive**.
1. Dans cet exercice, vous accédez aux documents depuis la liste de fichiers Derniers utilisés. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste Derniers utilisés, ouvrez chaque document, puis fermez-le. Ouvrez et fermez chacun des quatre fichiers de CV dans votre dossier **Microsoft – OneDrive**.
1. Dans cet exercice, vous accédez aux documents depuis la liste de fichiers utilisés récemment dans Word. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste Derniers utilisés, ouvrez le document, puis fermez-le. 
1. Ouvrez votre navigateur Edge (si besoin) et accédez à la page d’accueil **Microsoft 365** en entrant l’URL suivante : **https://www.office.com**  
1. Veillez également à ouvrir et à fermer le fichier **Description de la tâche –** **Concepteur d’animation principal.docx** que vous avez créé dans l’exercice précédent. 
1. Dans la page d’accueil de **Microsoft 365**, sélectionnez l’icône **Word** dans le volet de navigation à gauche. Si l’icône n’apparaît pas, sélectionnez **Applications** dans le volet de navigation, puis sélectionnez **Word** depuis la page **Applications**.
1. Dans **Microsoft Word**, ouvrez un document vierge.
1. Dans la fenêtre **Copilot** qui apparaît en haut du document vierge, entrez l’invite suivante, mais le soumettez pas tout de suite. Vous devez joindre les fichiers au prompt dans l’étape suivante : **Je suis le responsable RH de Graphic Design Institute. Nous recrutons pour le poste de concepteur d’animation senior. Créez un rapport qui compare les CV ci-joints aux exigences pour un concepteur d’animation senior dans le fichier de description de poste ci-joint et classez les candidats du plus qualifié au moins qualifié. Merci.**
1. Vous devez maintenant joindre à l’invite le fichier **Description de la tâche – Concepteur d’animation principal.docx** que vous avez enregistré dans votre dossier **Microsoft – OneDrive** à la fin de l’exercice précédent. Dans la fenêtre **Copilot**, sélectionnez le bouton **+Ajouter du contenu**. Dans le menu qui s’affiche, sélectionnez l’onglet **Fichiers**. Si le fichier de description de la tâche apparaît dans la liste des fichiers, sélectionnez-le. Sinon, entrez **Tâche** dans le champ **Sélectionner**, localisez le fichier de description de la tâche que vous avez enregistré dans votre dossier **Microsoft – OneDrive** lors de l’exercice précédent, puis sélectionnez-le. Notez comment le fichier est affiché dans le prompt.
1. Répétez l’étape précédente pour chacun des quatre CV que vous avez téléchargés, puis sélectionnez l’icône **Générer**. 
1. Passez en revue le rapport généré par Copilot. Il vous semble que si les informations sont présentées dans un format de tableau, il vous sera plus facile d’examiner les qualifications du candidat pour voir si vous êtes d’accord avec la recommandation de Copilot. Entrez l’invite suivante : **Générez un nouveau brouillon de ce rapport. Cette fois, entrez les informations relatives à chaque candidat dans un tableau afin de faciliter la comparaison. Dans le tableau, placez chaque candidat dans une colonne distincte et créez des lignes pour les compétences liées aux responsabilités clés, les mesures de performance, la formation, l’expérience et le leadership.**
1. Vous avez maintenant sous les yeux le deuxième brouillon du rapport (2 sur 2) qui compare les CV à l’aide de différents mises en forme de rapport. Copilot vous permet de régénérer autant de brouillons que nécessaire jusqu’à ce que vous en trouviez un qui vous convienne. Sélectionnez la flèche vers l’arrière pour revenir au premier brouillon. Passez en revue le format. Sélectionnez la flèche vers l’avant pour revenir au deuxième brouillon. Passez en revue le format. Répétez ce processus jusqu’à ce que vous décidez quel brouillon vous souhaitez utiliser. Vérifiez que vous examinez le brouillon préféré, puis sélectionnez le bouton **Conserver**. 
1. Vous décidez de demander à Copilot de vous aider à résoudre un dernier problème. Maintenant que vous avez conservé le brouillon de votre choix, vous n’êtes plus en mode Brouillon. Par conséquent, vous devez sélectionner le bouton **Copilot** sur le côté droit du ruban Word pour que l’onglet **Accueil** continue à utiliser Copilot. 
1. Dans le volet Copilot qui s’affiche, entrez l’invite suivante pour que Copilot vous aide à déterminer votre offre salariale pour chaque candidat en fonction de son classement (au cas où l’un des candidats rejetterait votre offre et que vous deviez faire une offre à un autre candidat) : **Déterminez l’échelle moyenne des salaires pour les concepteurs d’animation principaux. Quel serait le salaire annuel recommandé que nous devrions offrir à chaque candidat en fonction de son classement ?**
1. Sur la base de cette invite, Copilot doit accéder au Web pour déterminer le barème de rémunération moyen des concepteurs d’animation principaux, puis renvoyer des recommandations pour chaque candidat. Si la réponse de Copilot fournit une plage de salaire générale mais pas de recommandation de salaire spécifique pour chaque candidat, entrez l'invite suivante : **Merci pour la plage de salaires. Cependant, j’aimerais savoir quel salaire je devrais proposer à chacun des quatre candidats en fonction de leur classement dans le rapport. Pouvez-vous fournir un salaire suggéré pour chaque candidat.** 
    > [!NOTE]
    > Si Copilot génère une réponse partielle, mais retourne un message d’erreur indiquant qu’un problème s’est produit, répétez cette étape. Nos tests ont montré qu’il faut parfois plusieurs tentatives pour que Copilot parvienne à un résultat correct. S’il ne génère toujours pas le résultat attendu après quelques tentatives, passez à l’étape suivante.  
1. À ce stade, Copilot a généré une plage de salaires générale ou un classement de salaire spécifique par employé. Quel que soit votre résultat, vous souhaitez que Copilot insère sa réponse dans le document. Pour ce faire, placez votre curseur à la fin du rapport. Pour garantir une mise en forme appropriée, sélectionnez **Normal** dans le ruban qui s’affiche pour l’onglet **Accueil**. Sélectionnez ensuite le bouton **Insérer** dans le volet Copilot pour insérer les informations de salaire dans le rapport.
1. Comme vous n’utilisez pas ce rapport dans les exercices restants, vous pouvez fermer cet onglet dans votre navigateur Edge.

   
