# Créer des questions d’entretien à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Loop
---
Microsoft 365 Copilot pour Loop est un outil puissant qui permet aux équipes de collaborer de manière plus efficace et productive. Avec Copilot dans Loop, vous pouvez créer des espaces de travail et des pages, utiliser la recherche intelligente et des modèles pour ajouter du contenu pertinent, et partager votre travail. Copilot dans Loop peut suggérer des idées et aider à démarrer des projets, ce qui vous permet de commencer plus facilement lorsque vous êtes bloqué. Il peut rédiger des textes, créer des tableaux, générer du code pour des projets techniques et même répondre rapidement à des questions.

Vous travaillez dans les ressources humaines et vous êtes intéressé par le fait que Copilot dans Loop peut vous aider sur de nombreux aspects de l’expérience RH, qu’il s’agisse de procédure d’embauche, de gestion des employés, de traitement des documents importants ou de gestion des communications internes.

Dans cet exercice, vous souhaitez que Copilot vous aide sur la procédure d’embauche pour un nouveau poste. En tenant compte du fait que vous avez utilisé Copilot dans Word lors de l’exercice précédent pour analyser des CV, classer les candidats et proposer des fourchettes de salaires, vous souhaitez à présent utiliser Copilot pour Loop pour créer une liste de questions d’entretien destinées aux meilleurs profils. Pendant ce processus de création, vous souhaitez voir si Copilot dans Loop peut modifier la liste des questions en fonction de vos instructions.

### Exercice

En tant que responsable RH à l’Institut de conception graphique, vous avez précédemment utilisé Copilot pour Word pour comparer les CV dans le cadre du recrutement d’un nouveau Concepteur senior en animation et classer les candidatures. Dans cet exercice, vous allez poursuivre cette procédure d’embauche en utilisant Microsoft 365 Copilot pour développer une série de questions que vous pourrez utiliser lors de vos entretiens avec les meilleurs candidats.

Vous savez également que plusieurs versions de Copilot (comme Copilot pour Word ou Microsoft 365 Copilot) permettent de générer des questions d’entretien. Toutefois, vous décidez d’utiliser Copilot pour Loop, car vous êtes attiré par les fonctionnalités de collaboration de Loop. Vous avez appris qu’il est possible de collaborer en temps réel avec d’autres membres de votre équipe RH, sur un même composant Loop, depuis différentes applications ou appareils, tout en voyant instantanément les modifications. 

Effectuez les étapes suivantes pour que Copilot dans Loop génère des questions d’entretien :

1. Si vous avez **Microsoft 365** ouvert dans un onglet, passez à l’étape suivante. Sinon, ouvrez un nouvel onglet dans votre navigateur **Microsoft Edge** et entrez l’URL suivante : [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Dans **Microsoft 365**, sélectionnez **Loop** si l’application apparaît dans le volet de navigation de gauche. Si ce n’est pas le cas, sélectionnez **Applications** puis, dans la page **Applications**, faites défiler vers le bas pour rechercher **Loop**, puis sélectionnez-la.
1. Dans **Microsoft Loop**, sélectionnez la vignette **Prise en main**.
1. Dans **Loop**, l’onglet **Prise en main** s’affiche dans le volet de navigation à gauche. Vous souhaitez créer un nouvel espace de travail pour ce projet ; cliquez donc sur le bouton **+Créer un espace** qui apparaît en haut du volet de navigation. Dans le menu déroulant, sélectionnez **Nouvel espace de travail**.
1. Dans la fenêtre **Créer un nouvel espace de travail**, saisissez **Questions d’entretien** comme nom d’espace, puis sélectionnez le bouton **Créer**.
1. Vous êtes maintenant sur la première page de votre nouvel espace de travail. Le nom de la page est actuellement **Sans titre**. Notez que la page (**Sans titre**) S’affiche également dans le volet de navigation central. Dans le corps principal de la page, sélectionnez le champ **Sans titre** et remplacez le nom de la page par : **Questions d’entretien pour le poste de Concepteur senior en animation**. Notez que le nom de la page est automatiquement mis à jour dans le volet de navigation central.
1. Dans le champ **Utiliser Copilot ou** **commencez à saisir...** situé sous le titre de la page, saisissez une barre oblique **(/)**.
1. Dans le menu déroulant qui s’affiche, sous la section **Copilot** en haut du menu, sélectionnez **Rédiger le contenu de la page**. Vous prévoyez d’entrer votre propre invite personnalisée. Passez à l’étape suivante et ne sélectionnez aucune des invites suggérées dans le menu.
1. Dans la fenêtre **Copilot** qui s’ouvre, saisissez l’invite suivante et cliquez sur l’icône **Envoyer** : **Créer une liste des 15 meilleures questions à poser aux candidats postulant au poste de Concepteur senior en animation à l’Institut de conception graphique.**
1. Passez en revue la liste des questions. Vous estimez que cette première liste constitue une bonne base, mais vous remarquez que certains types de questions manquent. Notez que la fenêtre Copilot est nettement plus petite que dans les autres applications Microsoft 365 Apps. Entrez l’invite suivante dans cette fenêtre Copilot : **Ajoute une question portant sur un échec passé dans un projet et les enseignements qui en ont été tirés.**
1. Passez en revue la nouvelle question que Copilot a automatiquement ajoutée à la fin du document. 
1. Après avoir étudié la liste une dernière fois, vous réalisez qu’elle comprend peu, voire pas, de questions sur le leadership. Pour résoudre cette situation, entrez l’invite suivante dans la fenêtre Copilot : **En tant que concepteur de film d’animation senior, le candidat devra diriger son équipe de conception sur les projets. Créer une question lui demandant d’évoquer deux expériences marquantes en matière de gestion d’équipe, ainsi que son style de leadership.**
1. Passez en revue la nouvelle question que Copilot a ajoutée à la fin de la liste. À ce stade, vous ne savez pas si la liste actuelle de questions est suffisante. Par prudence, vous décidez de demander à Copilot dans Loop de recommander d’autres questions. Toutefois, dans ce cas, vous devez ouvrir le volet Copilot pour poser une question à Copilot. Si vous saisissez une question dans la fenêtre Copilot, elle ne sera pas traitée, car cette fenêtre n’est pas conçue pour répondre à des questions. Par conséquent, sélectionnez l’icône **Copilot** en haut à droite de la page **Loop**, à côté du bouton **Partager**. 
    > [!TIP]
    > Dans nos tests, la fenêtre Copilot a constamment couvert l’icône Copilot. Étant donné que vous ne pouvez pas faire glisser la fenêtre vers un autre emplacement pour exposer l’icône Copilot, vous devez cliquer sur la croix X en haut de la fenêtre pour la fermer. Sélectionnez ensuite l’icône **Copilot**, qui ouvre le volet Copilot. Vous pouvez toujours rouvrir la fenêtre Copilot en sélectionnant l’icône Copilot qui apparaît à droite de la première question. 
1. Dans le volet Copilot qui s’affiche, entrez le prompt suivant : **Penses-tu que d’autres questions devraient être ajoutées à la liste ?**
1. Passez en revue la liste des nouvelles questions générées par Copilot dans le volet Copilot. Si le bouton **Insérer** n’apparaît pas, sélectionnez l’icône **Copier** située sous les nouvelles questions pour les copier dans le presse-papiers.
1. Pour indiquer où les nouvelles questions doivent être insérées dans la page Loop, faites défiler jusqu’à la fin du document, placez votre curseur après la dernière question et entrez **Ctrl+V** pour coller les questions. 
    > [!NOTE]
    > Si les questions sont sous forme de liste à puces dans le volet Copilot, elles apparaîtront également ainsi une fois collées dans Loop. Dans un scénario réel, vous prendriez généralement soin d’harmoniser la mise en forme afin d’éviter de mélanger une liste numérotée et une liste à puces. Toutefois, étant donné les contraintes de temps pour cette formation, nous n’apporterons aucune modification de mise en forme dans cet exercice. 
1. Notez la liste finale des questions qu’a générées Copilot dans Loop. Vous avez maintenant un large choix de questions pour les entretiens de vos candidats. Et avec Loop, vous savez que les autres membres de votre équipe RH peuvent voir ces questions en temps réel sur le même composant Loop, même s’ils utilisent des applications et des appareils différents.
