# Composer une lettre d’offre par e-mail à l’aide de Copilot dans Outlook
---
Cet exercice est l’aboutissement des exercices RH précédents dans lesquels vous avez utilisé différents copilotes pour vous aider dans le processus d’embauche d’un nouveau poste. Vous avez utilisé Copilot dans Word pour créer une spécification de responsabilité de travail et analyser un ensemble de CV que les candidats ont soumis. Vous avez ensuite utilisé Copilot dans Loop pour rédiger une liste de questions d’entretien pour la position. Et maintenant, vous utilisez Copilot dans Outlook pour rédiger une lettre d’offre par e-mail au candidat que vous avez sélectionné pour la nouvelle position.

> **IMPORTANT :** N’oubliez pas que les scénarios Copilot dans Outlook ne sont disponibles que sur la boîte aux lettres principale d’un utilisateur. Ils ne sont pas disponibles sur la boîte aux lettres d’archivage d’un utilisateur, sur les boîtes aux lettres de groupe, ou sur les boîtes aux lettres partagées et déléguées auxquelles l’utilisateur a accès. Microsoft prend en charge Copilot dans Outlook seulement pour les boîtes aux lettres hébergées sur Exchange Online. En outre, Copilot dans Outlook est pris en charge seulement dans les comptes professionnels ou scolaires Microsoft 365, et dans les comptes Microsoft avec des domaines de courrier spécifiques. Il est pris en charge via Copilot pour Microsoft 365 avec votre compte Microsoft Entra ID et Copilot Pro avec votre compte MSA. Tout compte Microsoft utilisant un compte d’un fournisseur de messagerie tiers peut toujours utiliser Outlook. Toutefois, il n’a pas accès aux fonctionnalités Copilot dans Outlook.

Rappelez-vous également des cas d’usage précédents que Copilot dans Outlook peut créer plusieurs brouillons du même e-mail. Ils peuvent avoir un ton et une longueur différents, ainsi que du contenu différent. Vous pouvez ensuite parcourir les différents brouillons en sélectionnant les flèches vers l’avant et l’arrière en haut de la fenêtre Copilot. Copilot vous indique le brouillon sur lequel vous êtes activé (par exemple, 2 sur 5), afin de pouvoir sélectionner la flèche appropriée pour revenir rapidement à une version particulière.

Lorsque vous passez en revue un brouillon généré, n’oubliez pas les bonnes pratiques suivantes que vous avez apprises lors de la formation précédente :

 -  Notez la formule de salutation au début (Cher(e)/Bonjour/Salut, etc.) et la fermeture complémentaire à la fin (Sincèrement/Cordialement/Merci, etc.). Sont-elles dans le ton approprié pour le public cible et pour le type de message que vous voulez envoyer ?
 -  Notez le ton global du message. Est-il trop informel, trop formel ou trop direct pour le type d’e-mail que vous voulez ?
 -  Notez la longueur du message. Est-il trop court, sans expliquer les choses d’une façon suffisamment détaillée ? Ou est-ce qu’il est trop long, expliquant les choses avec trop de détails ? Et la longueur est-elle appropriée pour le public cible ?
 -  Le message explique-t-il les éléments dans des termes trop simplistes ou trop compliqués pour le public cible ?

### Exercice

En tant que responsable RH de l’Institut de conception graphique, vous avez terminé le processus d’entrevue et vous avez sélectionné votre candidat principal, Patti Fernandez. Vous êtes maintenant prêt à faire de Patti une offre pour la position du concepteur d’animation senior. Pour faciliter ce processus, vous prévoyez d’utiliser Copilot dans Outlook pour rédiger une feuille d’offre de courrier électronique.

Vous souhaitez que l’e-mail soit d’un ton formel et professionnel, qu’il doit inclure l’intitulé du poste, la date de prise de fonction, le salaire et les avantages sociaux (qui apparaissent dans un fichier que vous devez télécharger). L’e-mail doit également mentionner que l’offre est subordonnée à la réussite d’un contrôle d’arrière-plan et à toute autre vérification préalable à l’emploi qui peut être nécessaire. En tant que lettre d’offre par e-mail, elle doit également inclure une copie jointe de la lettre d’offre pour que le candidat signe et retourne.

1.  Sélectionnez le lien suivant pour télécharger le document [Graphic Design Institute - Employee Benefits](https://edxinteractivepage.blob.core.windows.net/ms-4004/Graphic%20Design%20Institute%20-%20Employee%20benefits.docx).
2.  Une fois le fichier téléchargé, déplacez-le vers votre compte OneDrive, puis ouvrez et fermez le fichier pour l’obtenir dans votre liste de fichiers les plus récemment utilisés (MRU).
3.  Si vous avez un onglet Microsoft 365 ouvert dans votre navigateur Microsoft Edge, sélectionnez-le maintenant ; sinon, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : **https://www.office.com**
4.  Dans **Microsoft 365**, ouvrez **Outlook**.
5.  Ouvrez un **Nouvel** e-mail.
6.  Sous l’onglet **Message** qui s’ouvre, sélectionnez **Copilot** dans le ruban. Dans le menu déroulant qui s’affiche, sélectionnez **Brouillon avec Copilot**.
7.  Dans le corps du message, une fenêtre **Brouillon avec Copilot** s’affiche. Sous le message **Que voulez-vous que cet e-mail dise ?**, vous voyez une icône **Options de génération**. Sélectionnez cette icône pour voir les options de Copilot lors de la création d’un e-mail.
8.  Dans le menu déroulant qui s’affiche, vous voyez que vous pouvez modifier le ton et la longueur de l’e-mail. Vous décidez de commencer par régler le **Ton** sur **Formel** et la **Longueur** sur **Long**. Sélectionnez ces paramètres (si nécessaire).
9.  Entrez l’invite suivante dans le champ **Que voulez-vous que cet e-mail dise ?**. Lorsque vous le faites, modifiez \[entrer la date\] dans l’invite suivante avec la date souhaitée. Sélectionnez **Générer** pour envoyer la demande.
    
    **Je suis le responsable RH de l’Institut de conception graphique. Créez une lettre d’offre par e-mail à Patti Fernandez qui lui offre la position du concepteur d’animation senior. La date de prise de fonction de Patti est \[entrer la date\]. Le salaire de départ est de 67 022 $. Ajoutez une note indiquant que si Patti accepte l’offre, il devra signer et retourner la copie pdf jointe de cette offre**.
10. Passez en revue le premier brouillon créé par Copilot. Notez la formule de salutation et la proximité complémentaire, ainsi que le ton global du message. Si vous souhaitez voir comment ces fonctionnalités changent lorsque vous modifiez la tonalité et la longueur de l’e-mail, sélectionnez l’invite liée en haut de la fenêtre («**Je suis le responsable des ressources humaines pour Graph...**») pour revenir à la fenêtre **Réécriture avec Copilot**. Sélectionnez l’icône **Génération d’options** et remplacez le **Ton** par **Informel** et la **Longueur** à Moyen. Sélectionnez **Générer**.
11. À ce stade, vous ne savez pas si vous préférez le ton **Formel** ou **Informel**. Si vous ne vous souvenez pas de la façon dont les deux messages sont apparus, prenez note de la formule de salutation **Informel** et de proximité complémentaire, ainsi que de la qualité du message. Sélectionnez ensuite la flèche arrière jusqu’à ce que vous reveniez au deuxième brouillon Copilot qui contenait les avantages de l’employé, qui avait le ton **Formel**. C'est à vous de décider si vous voulez utiliser le brouillon **Informel** ou le brouillon **Formel**. Assurez-vous que le brouillon actuel que vous examinez est celui que vous voulez.
12. En examinant plus étroitement votre brouillon sélectionné, vous avez remarqué que vous avez oublié d’avoir Copilot mentionner certains des avantages spécifiques des employés à Graphic Design Institute. Vous souhaitez que Copilot examine le fichier **Graphic Design Institute - Employee benefits** et fournit un résumé détaillé des avantages sociaux des employés. L’attachement d’un fichier référencé dans une invite Copilot utilise le même processus de pièce jointe que l’attachement d’un fichier à un e-mail. Sélectionnez l’option **Joindre le fichier** dans le ruban Outlook. Recherchez le fichier sur votre OneDrive et joignez-le à l’e-mail.

    > **AVERTISSEMENT :** Si vous joignez un fichier référencé dans une invite Copilot dans Outlook que vous ne souhaitez pas joindre au courrier électronique final, n’oubliez pas de supprimer le fichier une fois que vous avez terminé avec le processus de brouillon Copilot. Pour cet e-mail, Graphic Design Institute souhaite laisser le fichier attaché à l’e-mail. Ne le supprimez donc pas.
    
14. Entrez maintenant la requête suivante dans le champ **Souhaitez-vous modifier quelque chose ?** pour que Copilot extrait les informations d’avantage du fichier joint, puis sélectionnez la flèche **Envoyer** à la fin du champ d’invite :
    
    **Ce premier brouillon semble bon. Toutefois, j’ai oublié de vous demander de consulter le document joint et d’ajouter des avantages spécifiques aux employés dans l’e-mail. Incluez également une note indiquant que Patti devrait examiner le document joint pour plus d’informations sur le complément complet des avantages offerts par Graphic Design Institute**.
    
    > **AVERTISSEMENT :** Ne sélectionnez pas le bouton **Régénérer**. Cette action ne va pas mettre à jour le brouillon actuel en fonction de la demande faite dans le prompt. Au lieu de cela, si vous sélectionnez **Régénérer**, il génère un message entièrement nouveau basé UNIQUEMENT sur cette invite, ce qui n’est pas ce que vous voulez. Par conséquent, assurez-vous que lorsque vous demandez une modification d’un brouillon, vous devez sélectionner la flèche **Envoyer** à la fin du champ d’invite.
14. Que s’est-il passé lorsque vous avez essayé de mettre à jour le brouillon d’e-mail en fonction de cette dernière invite ? Il est probable que vous receviez un message d’erreur indiquant «**Désolé, un problème est survenu. Copilot travaille dessus**. « La raison pour laquelle vous avez reçu cette erreur est que lorsque vous envoyez une demande de modification à un brouillon, Copilot n’accepte actuellement qu’une seule modification à la fois par invite. Dans ce cas, vous avez demandé deux modifications : ajoutez des avantages sociaux spécifiques aux employés et ajoutez une note sur l’examen du document joint. Voici la règle actuelle impliquant des invites lors de l’utilisation de Copilot pour Outlook :
     -  Lorsque vous envoyez votre invite initiale, vous pouvez inclure plusieurs demandes. Par exemple, vous pouvez indiquer à Copilot d’inclure des informations sur A, B et C. Dans ce cas, il générerait un brouillon avec les trois éléments.
     -  Toutefois, les invites suivantes pour modifier un brouillon APRÈS que l’invite initiale ne peut inclure qu’une seule demande de modification par invite.
15. Compte tenu de cette exigence, vous décidez d’interrompre votre demande précédente en deux parties. Cette fois, entrez l’invite suivante, qui est la partie 1 :
    
    **Ce premier brouillon semble bon. Toutefois, j’ai oublié de vous demander de consulter le document joint et d’ajouter des avantages spécifiques aux employés dans l’e-mail**.
16. Si Copilot a mentionné quelque chose de lui-même sur l’examen du document joint pour plus d’informations sur les avantages sociaux des employés (qu’il a parfois fait dans les tests), passez à l’étape suivante. Sinon, entrez l’invite suivante :
    
    **Ajouter une note indiquant que Patti devrait examiner le document joint pour plus d’informations sur le complément complet des avantages fournis par Graphic Design Institute**.
17. Passez en revue ces dernières modifications. Dans ce cas, vous venez de remarquer que le brouillon n’a rien mentionné sur l’offre étant subordonnée à la réussite d’une vérification en arrière-plan. Étant donné que le service juridique de Graphic Design Institute souhaite une déclaration de vérification en arrière-plan incluse dans les lettres d’offre, entrez la demande suivante dans le champ **Souhaitez-vous modifier quelque chose ?**, puis sélectionnez la flèche **Envoyer** à la fin du champ d’invite :
    
    **Ajouter une note à la fin de l’e-mail selon laquelle cette offre dépend de la réussite d’une vérification en arrière-plan et de toute autre vérification préalable à l’emploi qui peut être nécessaire**.
18. Après avoir examiné cette modification, vous êtes satisfait de ce brouillon final. Sélectionnez donc le bouton **Conserver**.<br>
19. Notez que le message s’affiche dans le corps de l’e-mail et que la fenêtre **Réécriture avec Copilot** disparaît. Étant donné que vous n’êtes plus en mode brouillon Copilot, vous pouvez apporter manuellement toutes les modifications souhaitées pour le moment. Toutefois, étant donné que vous n’envoyez pas ce message, sélectionnez l’icône de corbeille (**Abandonner**) dans le coin supérieur droit de l’écran de messagerie pour supprimer le brouillon de cet e-mail.
