# Effectuer une analyse du marché à l’aide Microsoft 365 Business Chat
---
Microsoft 365 Copilot Chat est accessible via Microsoft Teams, Outlook et l’application Microsoft 365 Copilot. Vous pouvez utiliser Copilot Chat dans les versions Web, mobiles et de bureau des applications Microsoft 365, notamment Teams et Outlook. Copilot Chat est également disponible à l’adresse Microsoft365.com/copilot. Cet exercice utilise la fonctionnalité Copilot Chat dans l’application Microsoft 365 Copilot.

Lorsque vous utilisez Copilot Chat, il est important de fournir du contexte et des ressources lorsque vous formulez vos invites. La qualité de la réponse dépend de la manière dont l’utilisateur crée la demande. En suivant ces conseils et en choisissant le bon style de conversation (plus créatif, plus équilibré ou plus précis), vous pouvez avoir une excellente conversation avec Copilot Chat et tirer pleinement parti de ses fonctionnalités.

### Exercice : mener une analyse de marché en utilisant différents styles de conversation

Vous êtes Directeur(trice) des études de marché chez Tailspin Toys, vous devez mener une analyse du marché du jouet, puis présenter les résultats à l’équipe de dirigeants (SLT) de l’entreprise. Votre objectif est d’identifier les dernières tendances, les préférences des consommateurs et les jouets les plus populaires sur le marché. Vous envisagez d’utiliser Copilot Chat pour générer l’analyse. Ce faisant, vous appliquez différentes meilleures pratiques pour formuler des invites efficaces. 

Suivez les étapes suivantes pour mener l’analyse de marché à l’aide de Copilot Chat :

1. Dans **Microsoft Edge**, ouvrez un nouvel onglet et entrez l’URL suivante : **https://M365copilot.com**
1. Selon le plan Copilot que vous utilisez, votre page **Copilot** affiche soit un bouton de bascule **Travail/Web**, soit elle accède uniquement au contenu Web. Si votre page Copilot affiche le bouton de bascule **Travail/Web**, sélectionnez le mode **Web**.
1. Dans le champ de prompts, entrez le prompt suivant, puis sélectionnez l’icône **Envoyer** : **Je suis la directrice de la recherche de marché pour Tailspin Toys, un fabricant de jouets basé aux États-Unis. Effectuez une analyse de marché de l’industrie du jouet pour identifier les chiffres de vente, les dernières tendances, les préférences des consommateurs et les jouets les plus populaires sur le marché**.
1. Passez en revue l’analyse de marché générée par Copilot. Vous réalisez qu’une demande générale telle que celle que vous avez soumise fournit des informations de base telles que les tendances du marché, les préférences des consommateurs et les tendances relatives aux jouets. Toutefois, vous êtes également intéressée par la collecte de données sur l’industrie des jouets, y compris la part de marché et les commentaires des consommateurs. Vous réalisez que vous avez été un peu trop vague dans votre prompt précédent, car vous n’avez pas pu demander ces informations spécifiques. Vous vous souvenez des suggestions de bonnes pratiques de votre formation précédente - Être poli et itérer, itérer, itérer. Entrez le prompt suivant pour modifier l’analyse de marché : **Cette analyse était géniale. Toutefois, je suis également intéressée par l’inclusion des données sur l’industrie des jouets, y compris la part de marché et les commentaires des consommateurs. Veuillez modifier votre analyse antérieure pour inclure ces informations. Merci** !
1. Vous vous rendez compte que vous vous rapprochez de votre objectif, mais il vous manque encore certaines informations clés. Après avoir relu vos invites précédentes, vous remarquez que vous avez fourni à Copilot votre objectif général, la portée de l’analyse et les données requises. Cependant, vous avez omis de demander à Copilot d’analyser l’ensemble de ces informations afin de pouvoir prendre des décisions éclairées concernant le plan stratégique de Tailspin Toys pour l’année à venir. Pour corriger cette lacune, entrez le prompt suivant : **Je pense que toutes les données sont complètes. À partir de toutes les informations que vous avez recueillies, merci d’analyser les données et d’identifier les tendances, les schémas et les informations qui pourraient m’aider à définir le plan d’entreprise de Tailspin Toys pour l’année à venir**. **Une fois votre analyse terminée, modifiez vos résultats à la fin de votre rapport précédent.** 
1. Si Copilot a généré une section qui a analysé les données, mais ne l’a pas ajoutée au rapport précédent, entrez l’invite suivante : **Vous n’avez pas ajouté vos conclusions à la fin du rapport précédent, après la section sur les jouets les plus populaires. Pouvez-vous le faire maintenant. Merci !**
1. Vous aimez vraiment les informations fournies par Copilot. Toutefois, étant donné que ce projet est votre première opportunité de fournir un rapport d’analyse du marché à l’équipe de haute direction de votre entreprise, vous ne savez pas si vous avez couvert tout ce qui pourrait les intéresser. Vous décidez d’utiliser Copilot pour vous aider à déterminer s’il manque quelque chose. Entrez l’invite suivante : **Analysez les données de ce rapport d’analyse du marché et de plan d’entreprise que vous avez générés. Y-a-t-il d’autres informations qu’une entreprise de jouets demanderait normalement en cas d’analyse de marché et de plans d’affaires que j’ai oubliées de demander ? Si oui, merci d’ajouter ces informations à la fin du rapport précédent, après la section Recommandations pour le plan d’entreprise de Tailspin Toys. Merci** !
1. En fonction des informations fournies par Copilot, vous vous rendez compte que vous pouvez vraiment optimiser l’efficacité de vos rapports en demandant à Copilot d’inclure une analyse des domaines suivants. Pour apporter la touche finale à vos rapports, entrez le prompt suivant : **Merci de mettre à jour une dernière fois le rapport pour inclure une analyse de chaque domaine du secteur du jouet. Mettez également à jour le plan d’affaires que vous avez créé pour Tailspin Toys en fonction de ces insights. Merci** !
1. Lors de nos tests, Copilot ne mettait parfois pas à jour le rapport à la suite de cette dernière invite. Si cette situation se présente, saisissez l’invite suivante : **Cette dernière révision du rapport est un réplica exact de la version avant celle-ci. Vous n’avez pas pu inclure une analyse de chaque domaine du secteur du jouet. Vous n’avez pas non plus mis à jour le plan d’entreprise en fonction de ces informations. Pouvez-vous modifier le rapport pour inclure ces informations.** Dans nos tests, cette invite a parfois fonctionné, et parfois non. Encore une fois, n’oubliez pas que Copilot est encore en cours de développement et que ces types de problèmes peuvent se produire. 

### Une rétrospective - Meilleures pratiques pour les prompts

Dans l’exercice précédent, vous avez implémenté plusieurs meilleures pratiques pour créer des prompts efficaces. Bien qu’il vous ait fallu plusieurs tentatives pour recueillir toutes les informations souhaitées, vous avez créé le rapport que vous aviez prévu. Vous avez également inclus d’autres informations auxquelles vous n’aviez pas pensées au début. Examinons cet exercice en analysant certaines des meilleures pratiques vous ayant permis d’appliquer des prompts efficaces :

- **Donner à Copilot un point de vue à adopter à partir duquel répondre**. Vous l’avez fait en indiquant à Copilot que vous étiez la directrice de la recherche de marché pour Tailspin Toys, un fabricant de jouets. Ces informations ont aidé Copilot à comprendre le contexte de votre demande et lui ont permis de générer des réponses plus précises.
- **Sachez ce qu’il faut éviter lors de la création d’une invite**. Après votre premier prompt, vous avez réalisé que vous étiez un peu vague dans votre demande initiale. Ne vous inquiétez pas - le flou est un problème courant de nombreux prompts Copilot. C’est l’une des raisons pour lesquelles Microsoft recommande la meilleure pratique « Itérer, itérer, itérer ». Dans ce cas, vous avez corrigé la lacune en demandant des informations plus détaillées. En fait, vous avez continué à consolider chaque demande successive une fois que vous avez découvert qu’il vous manquait des informations spécifiques.
- **Être poli.** Vous avez utilisé l’étiquette de base lorsque vous interagissez avec Copilot. Cela a aidé Copilot à produire des résultats respectueux et collaboratifs. Cela reflète les niveaux de votre professionnalisme, de la clarté et des détails dans les prompts que vous avez fournis.
- **Faire preuve de curiosité**. À un moment donné, vous ne saviez plus quoi ajouter à votre analyse de marché et à votre plan d’affaires. Toutefois, au lieu de vous arrêter là, vous avez demandé à Copilot ce que les autres entreprises de jouets incluent généralement dans ces types de rapports, puis vous avez demandé à ce que ces informations soient incluses dans votre rapport.
- **Itérer, itérer, itérer**. Tout au long de cet exercice, vous avez démontré que travailler avec Copilot est un processus dynamique et interactif. Vous avez collaboré avec Copilot pour créer du contenu, résoudre des problèmes complexes et découvrir de nouvelles informations selon vos objectifs, vos attentes et commentaires. Vous avez réalisé que votre prompt initial n’était que le début, et vous avez continué à creuser plus en profondeur pour générer des résultats plus pertinents.
