# Réfléchir à des idées de campagne marketing à l’aide de Copilot dans Loop
---
Microsoft Loop est conçu pour la collaboration moderne. Copilot dans Loop pousse cette collaboration encore plus loin. Vous pouvez utiliser Copilot pour réfléchir à de nouvelles stratégies marketing, planifier des campagnes et développer du contenu. Copilot dans Loop peut vous aider à générer des idées de billets de blog, d’articles et d’autres types de contenu. Vous pouvez entrer des sujets donnés et le style de contenu souhaité : Copilot peut alors vous suggérer des prompts pour vous aider à démarrer. Avec Copilot dans Loop, vous pouvez réduire le temps nécessaire à la création de contenu de jusqu’à 50 %.

Copilot dans Loop peut également être utilisé dans les outils de médias sociaux pour générer des publications engageantes et planifier du contenu. Vous pouvez élaborer une semaine de publications sur des médias sociaux pour votre marque et gagner jusqu’à 3 heures hebdomadaires sur la planification des médias sociaux. Copilot dans Loop peut également être utilisé par les professionnels du marketing pour l’analyse de données et la création de rapports. Vous pouvez entrer des données sur un marché pour les analyser : Copilot peut alors vous suggérer des prompts pour vous aider à analyser les dernières tendances de votre secteur d’activité. Vous pouvez intégrer Copilot dans Loop à des plateformes publicitaires pour vous aider à créer et à tester des variantes de textes publicitaires. Vous pouvez générer trois versions d’un texte publicitaire pour des tests A/B et réduire ainsi considérablement le temps de création des publicités. Vous pouvez également utiliser Copilot dans Loop avec des outils de CRM et d’analyse de données pour analyser les données des clients et créer des personnages. Vous pouvez développer un personnage de client détaillé pour votre segment cible et améliorer votre stratégie marketing.

Dans cet exercice de formation, vous utilisez Copilot dans Loop afin de trouver des idées pour une campagne marketing destinée à un nouveau produit.

### Exercice

Dans l’exercice précédent, Tailspin Toys a réalisé une analyse de marché du secteur des jouets. Sur la base de cette analyse, l’entreprise a décidé de lancer une nouvelle gamme de jouets destinés au plein air. En tant que gestionnaire du programme de marketing chez Tailspin Toys, vous êtes chargé de créer des campagnes marketing pour cette nouvelle gamme de jouets. Vous décidez d’utiliser Copilot dans Loop afin de trouver des idées pour les campagnes marketing destinées à cette nouvelle gamme de produits. Effectuez les étapes suivantes pour trouver des idées en utilisant Copilot dans Loop :

1.  Dans **Microsoft 365**, sélectionnez **Loop** si l’application apparaît dans le volet de navigation de gauche. Si ce n’est pas le cas, sélectionnez **Applications** puis, dans la page **Applications**, faites défiler vers le bas pour rechercher **Loop**, puis sélectionnez-la.
2.  Dans **Microsoft Loop**, sélectionnez **Démarrage**.
3.  Dans **Loop**, l’onglet **Espaces de travail** est affiché par défaut. Vous voulez créer un espace de travail pour ce projet : sélectionnez donc l’icône **+** pour créer un espace de travail.
4.  Dans la fenêtre **Créer un espace de travail**, entrez **Outdoor toy line Marketing Campaign** (Campagne marketing pour la gamme de jouets destinée au plein air) pour le nom de votre espace de travail, puis sélectionnez le bouton **Continuer** ou **Créer** qui s’affiche (selon votre version de Loop).
5.  Dans la fenêtre **Ajouter des fichiers à votre espace de travail** (selon votre version de Loop, cette fenêtre peut indiquer **Commutateur d’espace de travail**), sélectionnez **Créer un espace de travail**.
6.  Vous êtes maintenant sur la première page de votre nouvel espace de travail. Le nom de la page est actuellement **Sans titre**. Notez que la page (Sans titre) apparaît également dans le volet de navigation de gauche. Dans le corps de la page, sélectionnez le champ **Sans titre** et changez le nom de la page en **Ideas for Outdoor toy campaigns** (Idées pour les campagnes sur les jouets destinés au plein air). Notez que le nom de la page est mis à jour automatiquement dans le volet de navigation.
7.  Dans le champ **Commencez à taper...**, entrez une barre oblique **(/)**.
8.  Dans le menu déroulant qui s’affiche, sous la section **Copilot** en haut du menu, sélectionnez **Rédiger le contenu de la page**.
9.  Dans la fenêtre **Copilot** qui s’affiche, notez la ligne de boutons qui apparaît sous le champ de prompt. Sélectionnez chaque bouton (**Créer**, **Trouver des idées**, **Créer un plan** et **Décrire**). Quand vous faites cela, notez que le champ de prompt est prérempli avec un exemple du type de tâche pour laquelle Copilot peut vous assister. Cet exercice portant sur la recherche d’idées, sélectionnez le bouton **Trouver des idées**.
10. Notez que Copilot remplit le champ de prompt avec une suggestion de recherche d’idées. Sélectionnez plusieurs fois le bouton **Trouver des idées**. Notez qu’il suggère à chaque fois un nouveau prompt de recherche d’idées. Copilot boucle à travers sept exemples différents de recherche d’idées, puis il recommence. Le but de ces exemples est de vous donner une idée des différents types de choses que Copilot peut vous aider à imaginer. Pour cet exercice, entrez ceci dans le champ de prompt, puis sélectionnez l’icône **Soumettre** :
    
    **Recherchez 10 idées pour une campagne marketing pour une nouvelle gamme de jouets destinés au plein air**.
11. Examinez la liste d’idées générée. Au lieu d’avoir toutes les informations sous forme de paragraphe ou de liste, vous préférez les résumer dans un tableau. De plus, vous voulez que Copilot fournisse des détails plus spécifiques pour chaque idée. Dans le volet **Copilot** qui s’affiche, entrez le prompt suivant dans le champ **Réécrire avec Copilot**, puis sélectionnez l’icône **Soumettre** :
    
    **Ceci convient. Cependant, réécrivez le rapport en plaçant les informations dans un tableau et fournissez des détails plus spécifiques pour chaque idée**.
12. Notez comment Copilot a modifié la mise en forme du rapport. Vous voulez maintenant que Copilot ajoute une autre idée au tableau, intitulée **Promotions dans les supermarchés**. Pour cela, entrez le prompt suivant :
    
    **Ajoutez une idée pour des promotions dans les supermarchés**.
13. Quand vous demandez à Copilot d’ajouter une nouvelle idée, il peut la placer dans un nouveau tableau ou l’ajouter à la fin du tableau actuel. Quoi qu’il en soit, après réflexion, vous décidez que la promotion de jouets destinés au plein air dans un supermarché est une mauvaise idée et vous ne voulez plus qu’elle soit incluse dans la liste. Comment pouvez-vous annuler ce que vous venez de faire ?
    
    À droite du tableau (votre tableau d’origine ou un nouveau tableau contenant seulement l’idée **Promotions dans les supermarchés**), notez comment Copilot fait le suivi de chacun de vos prompts. Les prompts sont affichés du prompt le plus récent au premier prompt, en ordre séquentiel. Plus important encore, notez que chaque prompt inclut une icône **Annuler**. Si vous n’êtes pas satisfait des résultats d’un prompt, vous pouvez l’annuler pour revenir à la version du brouillon précédant ce prompt. Puisque vous avez décidé de ne plus inclure **Promotions dans les supermarchés** dans le tableau, sélectionnez l’icône **Annuler** pour ce prompt.
14. Après avoir sélectionné l’icône **Annuler**, notez que Copilot a supprimé le prompt et est revenu au brouillon d’après le second prompt, qui plaçait les idées dans un tableau. À ce stade, vous êtes prêt à demander à Copilot de trier les idées de la meilleure à la moins bonne. Entrez le prompt suivant pour trier les idées :
    
    **Triez les idées dans le tableau en commençant par le plus efficace et en allant vers le moins efficace**.
    
    > **REMARQUE :** Recherchez l’icône **Trier** (les flèches haut et bas) qui apparaît dans la barre d’icônes au-dessus de la liste d’idées. Cette option trie simplement les idées par ordre alphabétique. Vous pouvez effectuer le tri sur le nom de chaque **Idée** ou sur le premier mot de chaque champ **Détails**. Cependant, ce tri n’est pas basé sur l’efficacité estimée des idées, ce qui est ce que vous voulez et ce que vous avez demandé dans le prompt.
15. Après avoir examiné les idées triées, vous décidez d’apporter une dernière modification. Vous voulez que Copilot remplace l’idée la moins efficace par un événement de campagne intitulé **Promotions saisonnières**. Vous pensez qu’il s’agit d’un choix naturel pour une nouvelle gamme de jouets avec des produits destinés au plein air. Pour cela, entrez le prompt suivant :
    
    **Remplacez la dernière idée du tableau par Promotions saisonnières**.
16. Vous êtes maintenant satisfait de votre liste d’idées, que vous pouvez ensuite présenter à votre équipe marketing. Quand vous présentez la liste des idées de campagnes marketing que vous avez élaborées en utilisant Copilot dans Loop, vous pouvez accéder à l’espace de travail **Ideas for Outdoor toy campaigns** (Idées pour les campagnes sur les jouets destinés au plein air) que Loop a enregistré automatiquement.
