# Consolider plusieurs rapports de marketing à l’aide de Microsoft 365 Copilot dans Word
---
Microsoft 365 Copilot pour Word est un assistant d’écriture basé sur l’IA qui peut aider les professionnels du marketing à créer plus efficacement des documents. Dans un document contenant du contenu existant, Copilot peut vous aider à transformer ledit contenu. Il peut réécrire le contenu sélectionné ou même transformer le contenu sélectionné en tableau. Copilot dans Word peut aider les professionnels du Marketing à économiser du temps et des efforts lors de la création de documents. Il peut vous aider à générer du contenu, à réécrire du texte, tout en fournissant des suggestions utiles.

Copilot dans Word peut aider les professionnels du marketing de différentes façons, telles que :

- **Création d’un contenu attrayant**. Copilot dans Word peut aider les professionnels du marketing à créer du contenu attrayant pour leur blog et leurs réseaux sociaux.
- **Analyse de commentaires de clients**. Copilot pour Word peut aider les professionnels du Marketing à analyser les retours des clients et les données d’engagement afin d’identifier les tendances et les insights. Ils peuvent utiliser ces informations pour adapter les futures stratégies marketing, ce qui augmente l’engagement en ligne et la portée des clients.
- **Génération de rapports marketing**. Copilot dans Word peut aider les professionnels du marketing à générer des rapports sur leurs campagnes marketing et notamment les données sur l’engagement client, les taux de conversion et le retour sur investissement (ROI).
- **Optimiser la communication par e-mail**. Copilot dans Word peut aider les professionnels du marketing à affiner leurs réponses par e-mail et à mettre en place les tactiques d’engagement des clients, garantissant ainsi une communication rapide et efficace.
- **Préparation des agendas de réunion**. Copilot dans Word peut aider les professionnels du marketing à préparer des agendas de réunion en s’assurant que tous les sujets importants sont abordés et que les réunions sont productives et pilotées par les résultats.

Dans cet exercice, vous utilisez Copilot dans Word pour créer un rapport unique en combinant trois rapports distincts en un seul. Vous utilisez ensuite Copilot pour modifier le rapport avec des informations supplémentaires.

Lorsque vous utilisez Copilot dans Word pour générer un nouveau document, il crée un brouillon du document. Si vous demandez à Copilot d’ajouter ou de modifier un élément dans le document, il régénère un nouveau brouillon du document avec les modifications appliquées. Vous continuez à travailler en mode Brouillon Copilot, où Copilot apporte toutes les modifications demandées pour vous. Une fois que vous êtes satisfait de le dernier brouillon, sélectionnez le bouton **Conserver**. Cela modifie le document d’un brouillon Copilot vers un document Word. Si vous essayez de modifier manuellement quoi que ce soit lorsque vous êtes en mode Brouillon, la fenêtre Copilot disparaît. Bien que vous puissiez sélectionner l’icône Copilot sur le ruban Word pour ouvrir le volet Copilot, l’option **Régénérer** n’est pas disponible car vous ne travaillez plus en mode Brouillon Copilot.

### Exercice

En tant que directeur marketing de l’Amérique latine (LATAM) pour Contoso Beverage, une division de Contoso, Ltd., votre responsable de produit vous a fourni trois rapports distincts impliquant la boisson Mystic Spice Premium Chai Tea de l’entreprise. Toutefois, vous trouvez difficile d’analyser les informations car vous passez constamment d’un document à l’autre.

Vous décidez d’utiliser Copilot dans Word pour combiner les rapports en un seul rapport d’analyse du marché LATAM pour Mystic Spice Premium Chai Tea. Une fois que Copilot a créé ce rapport, vous souhaitez l’examiner et éventuellement le mettre à jour avec d’autres informations que Copilot peut trouver sur le marché du thé Chai en Amérique latine.

Procédez comme suit pour créer ce rapport d’analyse du marché en utilisant Copilot dans Word :

1. Sélectionnez les liens suivants pour télécharger des copies de ces rapports :
    - [Description du produit Mystic Spice Premium Chai Tea](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268929)
    - [Tendances du marché Contoso Chai Tea](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269122)
    - [Plan de promotion du Chai Tea en Amérique latine](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269126)
1. Une fois les téléchargements terminés, ouvrez l’**Explorateur de fichiers** et déplacez les fichiers de votre dossier **Téléchargements** vers votre dossier **Microsoft - OneDrive**.
1. Dans cet exercice, vous accédez aux documents depuis la liste de fichiers Derniers utilisés. Pour que les fichiers apparaissent dans la liste des fichiers utilisés récemment, ouvrez et fermez chacun des trois fichiers dans votre dossier **Microsoft - OneDrive**.
1. Ouvrez votre navigateur Edge (si nécessaire) et accédez à la page d’accueil de **Microsoft 365** en entrant l’URL suivante : **https://www.office.com**  
1. Dans la page d’accueil de **Microsoft 365**, sélectionnez l’icône **Word** dans le volet de navigation à gauche. Si l’icône n’apparaît pas, sélectionnez **Applications** dans le volet de navigation, puis **Word** dans la page **Applications**.
1. Dans **Microsoft 365**, ouvrez un document vide.
1. Dans la fenêtre **Copilot** qui apparaît en haut du document vide, entrez l’invite suivante mais ne sélectionnez pas le bouton **Générer** avant d’avoir lié les trois fichiers à l’invite : **Je suis le directeur marketing LATAM pour Contoso Beverage. Crée un rapport d’analyse du marché LATAM pour notre boisson au thé Chai Mystic Spice Premium. Combine les trois fichiers joints pour créer un rapport qui décrit le produit, analyse la tendance du marché pour celui-ci et inclut un plan de promotion pour l’Amérique latine**.
1. Vous devez maintenant joindre au prompt les trois documents avec le prompt. Dans la fenêtre **Brouillon avec Copilot**, sélectionnez le bouton **+Ajouter du contenu**. Dans le menu déroulant qui s’affiche, si le fichier description du produit **Mystic Spice Premium Chai Tea.docx** apparaît dans la liste des fichiers, sélectionnez-le. Sinon, après l’invite, entrez **/mystic**.  Le fichier **Mystic Spice Premium Chai Tea product description.docx** doit apparaître. Sélectionnez le fichier . Notez comment le fichier est affiché dans le prompt.
1. Répétez l’étape précédente pour le fichier **Les tendances du marché du Chai Tea Contoso.docx** et le fichier **Plan de promotion pour le thé Chai en Amérique latine.docx**. À ce stade, des liens vers les trois fichiers doivent apparaître dans le prompt.
1. Sélectionnez l’icône **Générer** (flèche) dans le champ d’invite. En procédant ainsi, Copilot extrait les informations pertinentes des trois dossiers et rédige un rapport qui les combine dans un rapport d’analyse du marché unique pour Mystic Spice Premium Chai Tea.<br><br>Après avoir examiné ce premier brouillon du rapport d’Analyse du marché, vous reconnaissez qu’il manque certaines informations critiques. Vous souhaitez voir inclut une section intitulée **l’analyse concurrentielle**. Vous voulez que Copilot analyse la concurrence. Pour ce faire, entrez le prompt suivant dans la fenêtre Copilot en bas du rapport, puis sélectionnez la flèche **Générer** : **C’est un bon début. Toutefois, ajoute une section intitulée Analyse concurrentielle. Dans cette section, analyse la concurrence actuelle sur le marché latino-américain du thé chai. Compare les principaux acteurs du secteur, tels que les marques établies et les nouvelles entreprises. Concentre-toi sur leurs parts de marché, leurs offres de produits, leurs stratégies de prix, leurs canaux de distribution et leurs principaux facteurs de différenciation. En outre, identifie les tendances ou les changements dans les préférences des consommateurs qui pourraient affecter le paysage concurrentiel**.
1. Remarquez que la fenêtre d’invite de Copilot indique qu’il s’agit du brouillon 2 sur 2. Après avoir examiné ce deuxième brouillon du rapport qui contient la nouvelle section Analyse concurrentielle, vous réalisez qu’il manque un dernier élément. Vous souhaitez que Copilot ajoute une section intitulée **Canaux de distribution**. Cette section doit analyser les canaux de distribution utilisés pour vendre le thé Chai en Amérique latine. Pour ce faire, entrez le prompt suivant dans la fenêtre **Copilot** en bas du rapport, puis sélectionnez la flèche **Générer** : **Bravo ! Une dernière chose. Ajoute une section intitulée Canaux de distribution. Passe en revue les canaux de distribution utilisés pour vendre du thé Chai en Amérique latine, puis fournis des informations dans cette section sur les types de détaillants, de grossistes et de distributeurs utilisés**.
1. Étant donné qu’il s’agit du troisième brouillon du rapport, notez comment la fenêtre d’invite Copilot indique qu’il s’agit du brouillon 3 sur 3. Si vous préférez l’un des brouillons précédents, vous pouvez sélectionner la flèche arrière pour revenir au premier ou au deuxième brouillon, puis enregistrer ce brouillon en tant que document Word réel. Mais dans ce cas, vous êtes satisfait du brouillon final. Ainsi, sur le brouillon 3 sur 3, sélectionnez le bouton **Conserver** pour convertir ce troisième brouillon Copilot en document Word.
1. Passez en revue le document Word. Si vous souhaitez apporter des modifications manuelles, vous pouvez le faire maintenant. Une fois que vous êtes satisfait, n’hésitez pas à enregistrer le document dans votre dossier **Microsoft - OneDrive** si vous souhaitez le conserver pour consultation ultérieure, ou vous pouvez simplement l’abandonner.
1. Fermez cet onglet dans votre navigateur Microsoft Edge.
